# Основы лазерной эпиляции.

## Основные термины (эпиляция, депиляция).
Основы лазерной эпиляции. Основные термины (эпиляция, депиляция).

Эпиляция - Любое воздействие, направленное только на разрушение волосяного фолликула (корневой системы волосяного стержня), c помощью светового (лазерная и фотоэпиляция) или электрического воздействия (электроэпиляция), и как следствие, самостоятельное выпадение волосяного стержня в течение 2-3х недель после процедуры.
Депиляция - Любое механическое полное удаление или частичное удаление самого волосяного стержня, без воздействия на волосяной фолликул. К депиляции относится: воск, шугаринг, различные виды бритья. Эффект на 3-4 недели.

## Физика и типы лазеров.

### Что такое лазер? Виды лазера.
Основы лазерной эпиляции. Физика и типы лазеров. Что такое лазер? Виды лазера.

Ла́зер (от англ. laser), акроним от Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation — «Усиление света посредством искусственного излучения». Свойства лазерного излучения:
1. монохромность
2. когерентность
3. коллимированность длины волн.
  Виды лазеров:
1. Газовые лазеры: СО2- лазер, Аргоновый, лазер на парах меди и т.д. Это первые лазеры, излучающие непрерывный луч света.
2. Твердотельные лазеры: Рубиновый, Nd:YAG (неодимовый лазер), Er:YAG (эрбиевый лазер), KTP (неодимовый лазер), Александритовый и т.д. Эти лазеры работают в импульсном режиме.
3. Жидкостные лазеры: лазеры на красителях.
4. Диодные лазеры: имеют несколько длин волн, пригодных для процедур на мягких тканях.

### Рубиновый лазер.
Основы лазерной эпиляции. Физика и типы лазеров. Рубиновый лазер.

Первый лазер, рубиновый, был создан в 1960 году в США. Его минусы: небольшая глубина проникновения (0,1-0,2 мм), что не позволяет достичь глубоко расположенных фолликулов, воздействует только на поверхностно лежащие фолликулы, неэффективен для светлых и седых волос, процедура болезненна. Быстро вышел из употребления с появлением более эффективных систем. Активная среда - кристалл рубина. Работает с 1-3 фототипами кожи. Используется импульсная лампа. Один импульс в секунду. Фиксированная длина волны 694 нм.

### Александритовый лазер.
Основы лазерной эпиляции. Физика и типы лазеров. Александритовый лазер.

Александритовый лазер появился в 1990 году в США. Изначально создавался для аэрокосмической и военной сферы, являлся очень дорогим из-за стоимости кристалла александрита. В 1997 году одобрен для медицинских целей. Активно используется для лазерной эпиляции и других косметологических методик. Импульсная лампа, один импульс в секунду. Фиксированная длина волны 755 нм. Работает по 1-4 фототипам. Процедура болезненна, работает без контакта с кожей и по принципу выжигания волоса.

### Диодный лазер.
Основы лазерной эпиляции. Физика и типы лазеров. Диодный лазер.

Появился практически одновременно с александритовым. Длина волны 808 нм. Работает по 1-4 фототипам. При применении используется УФ гель, необходимо водить по поверхности кожи около 25 раз в непрерывном режиме, что вызывает неприятное ощущение трения. Процедура может быть болезненной, часто ломается рукоятка из-за высокой энергии и интенсивной работы. Преимущества диодного лазера:
1. Длительность эффекта после процедуры значительно выше, чем на других лазерах.
2. В диодном лазере длина волны составляет 800 - 900 нм.
3. Длительность импульса до 30 мс с частотой 1 - 10 Гц.
4. Луч диодного лазера проникает в кожу до 3,5-4 мм.
5. Инновационный аппарат с мощной системой охлаждения.
6. Не доставляет болевых ощущений, для людей, имеющих высокую чувствительность

### Неодимовый лазер (ND: YAG).
Основы лазерной эпиляции. Физика и типы лазеров. Неодимовый лазер (ND: YAG).

Позиционируется как единственный лазер, способный работать по всем 6 фототипам кожи. Считается самым болезненным из всех видов лазеров. Единственный лазер, выдающий 2 длины волны: 1064 нм и 532 нм. Существует два вида неодимового лазера: с коротким и длинным временем импульса. С коротким временем импульса используется для удаления татуировок и татуажа, с длинным временем импульса - для удаления волос. Работает без контакта с кожей и без охлаждающего геля. Один импульс в секунду или автоматическая очередь.

### IPL (интенсивный импульсный свет).
Основы лазерной эпиляции. Физика и типы лазеров. IPL (интенсивный импульсный свет).

Или фотоэпиляция, метод разработанный компанией Lumenis в конце 90-х годов 20 века. Основан на использовании импульсной лампы без кристалла, замененного искусственным светофильтром. IPL работает в широкополосном свете, не может выдать фиксированную длину волны. Это сказывается на результате, но грамотный специалист может добиться хороших результатов, используя правильные настройки системы и высокую энергию, индивидуально подобранную для каждого клиента.

## Принцип работы лазерной эпиляции.
Основы лазерной эпиляции. Принцип работы лазерной эпиляции.

Принцип действия системы лазеров для эпиляции создан на основе излучателя фотосистемы, но работает одновременно в диапазоне волн всех существующих типов лазеров для эпиляции (александритовый, диодный, неодимовый) в инфракрасном диапазоне, в узкополосном свете (фотосистемы используют широкополосной свет) от 755 нм. до 1064 н , так называемая «обрезная полосовая фильтрация». Этот тип световой фильтрации позволяет выделять в определенном световом cпектре необходимые волны, фиксировать их и делать так, чтобы ненужные нам волны не выходили из излучателя, т.е. были закрыты. Эта система использует оптические возможности основных лазеров, как пример работа по всем фототипам (эта способность Неодимого лазера). Все существующие системы эпиляции работают посредством 1 импульса в секунду (1 вспышка/ 1сек.). В этой вспышке заключена очень интенсивная энергия высокой мощности, и при воздействии на кожу наш организм отвечает болевыми ощущениями, т.к. для него это стресс и высокая нагрузка, к которой он не предрасположен.

## Принцип работы лазерной эпиляции.
Основы лазерной эпиляции. Принцип работы лазерной эпиляции.

Соответственно, чтобы процедура была более комфортной нужна качественная система охлаждения, работающая бесперебойно и определенная форма подачи энергии. Инженеры создали устройство, в котором в 1 сек происходит не 1 вспышка, а 3. Т.е. этот импульс был просто разделен на 3 маленьких импульса, а в промежутках между импульсами происходит период релаксации, т.е. это разделение снизило интенсивность и плотность энергии при сохранении степени воздействия и болезненность процедуры стала на 90% меньше, по сравнению с другими системами и переносится комфортнее. Разделение импульса позволило отойти от стандартных методов анестезии (кремовых анестетиков). Естественно все люди разные и у некоторых людей может быть индивидуальная болевая чувствительность. В этих исключительных случаях, выбираются настройки индивидуально под каждого клиента. Сделать так, чтобы совсем не было ощущений на любой зоне на сегодняшний момент не представляется возможным. Наш стандарт - это легкое покалывание или ощущение тепла.
Лазерная эпиляция. Как это работает:
1. пробный импульс для определения параметров процедуры
2. лазерный свет воздействует на волосяной фолликул
3. пигмент внутри волоса нагревается
4. поражаются ростковый зоны волосяной луковицы
5. волосяной фолликул разрушается
6. волосы в зоне обработки не растут.

## Теория света, светопоглощение.

### Воздействие света при эпиляции.
Основы лазерной эпиляции. Теория света, светопоглощение. Воздействие света при эпиляции.

Воздействие света при эпиляции. Чтобы световая энергия оказывала какое-то воздействие, необходимо наличие в нашем организме специальных веществ, которые будут эту энергию поглощать и проводить дальнейшую физико-химическую реакцию. Основное вещество-поглотитель, которое необходимо для эпиляции - это меланин. Эта белковая структура является природным красителем, которая дает окраску волосяному фолликулу, волосяному стержню, кожным покровам и тд. Если говорить о волосах, то существует разные оттенки цвета волоса (шатены, брюнеты, рыжие, блонд). Соответственно можно подумать о том, что у меланина есть тоже оттенки.
У меланина есть 3 фракции:
1. эумеланин (отвечает за темные оттенки),
2. феомеланин (отвечает за светлые оттенки)
3. нейромеланин (он в частности представлен в структурах головного мозга).

### Воздействие света при эпиляции.
Основы лазерной эпиляции. Теория света, светопоглощение. Воздействие света при эпиляции.

В конечном счете преобладание той или иной фракции будет определять конечный оттенок цвета волос. Светопоглощающие способности есть только у эумеланина (темного меланина), остальные фракции отражают свет, соответственно эпиляция светлых волос (cветлый пушок, блонд, седина) дольше, поэтому количество сеансов увеличивается. При поглощении энергии света волосяными стержнями, содержащими меланин в подкожных тканях происходят различные реакции, главная из которых - термическая. В результате происходит нагрев ткани до высокой температуры, которая и приводит к разрушению волосяного фолликула. Поэтому процесс световой эпиляции называют термолизом (термо — температура, лизис — разрушение), а с научной точки зрения фото- и лазерную эпиляцию правильно называть фототермолизом.
При фототермолизе волосы нагреваются до 70-80 градусов по Цельсию, погибают все клетки волосяного фолликула, в том числе клетки волосяного сосочка, поэтому рост волос не возобновляется долгое время. Но, к сожалению фолликул структура восстановимая, поэтому удалить волосы навсегда невозможно, только на какой-то период.

### Фазы жизни волос.
Основы лазерной эпиляции. Теория света, светопоглощение. Фазы жизни волос.

Также нужно понимать, что есть фазы жизни волос (роста, промежуточная, покоя) и удалять можно только те волосы, которые находятся в фазе роста, т.к насыщены меланином, а остальные нет. В фазе роста находится от 20%-90% зоны эпиляции, поэтому выпадение происходит участками, как только пройдет фототермолиз. Переход из фазы сна в фазу роста занимает 21-28 дней, что и определяет интервал между процедурами максимум 30-31 день между сеансами. Но бывает, что переход занимает более месяца (индивидуальные особенности), в этом случае через месяц после процедуры нужно ориентироваться по появившимся волоскам (если они есть значит переход произошел и можно работать, если их нет то и работать нет смысла и нужно ждать когда появятся).
Часто бывает ситуация когда фолликул пытается восполнить утраченные луковицы и активирует их созревание. Такая реакция называется «парадоксальным ростом» и говорит о естественной реакции. Примерно случается где-то после 3-4 сеанса и проходит с последующими процедурами.

## Преимущества лазерной эпиляции.

### Преимущества лазерной эпиляции1.
Основы лазерной эпиляции. Преимущества лазерной эпиляции1.

Лазерная эпиляция считается одним из наиболее эффективных методов удаления волос. Лазерная эпиляция - это эффективный, быстрый и безопасный метод удаления волос, который с каждым годом становится все более доступным и популярным.
Преимущества Лазерной Эпиляции
1. Долгосрочный эффект. В отличие от бритья или восковой эпиляции, лазерная эпиляция обеспечивает долгосрочное удаление волос. В результате регулярных сеансов волосяные фолликулы уничтожаются, что приводит к значительному снижению количества волос.
2. Прецизионность. Лазеры могут точно нацелиться на темные, грубые волосы, не нанося вреда окружающей коже.
3. Скорость. Каждый импульс лазера занимает долю секунды и может обработать множество волос одновременно. Маленькие участки, такие как верхняя губа, могут быть обработаны за менее чем минуту, а большие участки, например спина или ноги, могут занять до часа.

### Преимущества лазерной эпиляции2.
Основы лазерной эпиляции. Преимущества лазерной эпиляции2.

Преимущества лазерной эпиляции:
1. Экономия времени и денег. После полного курса лазерной эпиляции потребность в регулярном удалении волос уменьшается, что экономит время и деньги, которые ранее тратились на бритье или восковую эпиляцию.
2. Предотвращение вросших волос. Лазерная эпиляция является лучшим решением для избавления от вросших волос и раздражения кожи, часто возникающих после бритья или использования эпилятора.
3. Минимальные побочные эффекты. У большинства людей после лазерной эпиляции наблюдаются лишь незначительные покраснения или отеки, которые быстро проходят.

### Сравнение с другими методами удаления волос.
Основы лазерной эпиляции. Преимущества лазерной эпиляции. Сравнение с другими методами удаления волос.

Бритье - это временный метод, требующий регулярного повторения. Может вызывать раздражение, сухость кожи и вросшие волосы.
Восковая эпиляция удаляет волосы на более длительный срок по сравнению с бритьем, но процедура болезненная, может вызывать раздражение кожи и вросшие волосы.
Электроэпиляция также обеспечивает долговременное удаление волос, но процедура более длительная и может быть болезненной. Требует нескольких сеансов для полного удаления волос. Химические кремы для депиляции могут эффективно удалять волосы, но эффект носит временный характер. Также существует риск аллергических реакций и химических ожогов, особенно на чувствительной коже.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них1.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них1.

Что Выбрать для Зоны Бикини? Лазер не травмирует кожу. Фолликулы волос уничтожаются, и нет риска появления вросших волосков.
Как Продлить Эффект от Лазерной Эпиляции? Отказаться от шугаринга, воска и эпилятора за несколько недель до начала и в процессе всего курса. Соблюдать рекомендованный рекомендованный мастером график проведения процедур. Не прерывать курс, своевременно проводить поддерживающие процедуры. Не применять ЛСД и медикаменты без назначения врача, чтобы не "разбудить" спящие фолликулы и ускорить рост волос.
Какие Волосы Разрушаются во Время Процедуры Лазерной Эпиляции? Во время лазерной эпиляции разрушаются те волосы, которые содержат меланин и находятся в стадии роста.
Что Такое DFLaser Hybrid? DFLaser Hybrid - это современный аппарат для лазерной эпиляции, обеспечивающий высокую эффективность в удалении как темных, так и светлых волос. Он подходит для различных типов и цветов кожи, обеспечивает минимальный дискомфорт благодаря системе контактного охлаждения и способен избирательно воздействовать на меланин в волосе, не повреждая соседние ткани. Процедура считается относительно безболезненной благодаря использованию современных технологий и охлаждающей системы.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них2.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них2.

Лазерная Эпиляция Вредна Для Здоровья? Лазерная эпиляция не вредна для здоровья, если она проводится правильно на современном и исправном оборудовании, так как луч проникает лишь на глубину 1-4 мм, достигая только фолликула волоса, не проникая глубже в ткани.
После Процедуры Останутся Рубцы, А Волосы Начнут Врастать? После процедуры лазерной эпиляции рубцы не останутся и волосы врастать не будут.
Лазер Может Привести К Онкологии? Лазер не может привести к онкологии. В косметологии нет свидетельств, подтверждающих, что лазерные лучи могут вызвать опасные образования.
Почему Не Хватает Одной Процедуры Лазерной Эпиляции? Одной процедуры лазерной эпиляции недостаточно, потому что лазер эффективно воздействует только на волосы, находящиеся в активной фазе роста (анаген), а волосы проходят через разные фазы (анаген, катаген, телоген). Для удаления всех волос необходимо несколько сеансов, чтобы повлиять на волосы в разных фазах их цикла.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них3.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них3.

Какие Есть Противопоказания К Лазерной Эпиляции? Заболевания кожи инфекционного типа, онкологические заболевания, тромбофлебит, беременность, эпилепсия, прием фотосенсибилизирующих препаратов, системная волчанка, порфирия, гипертермия, нарушение свертываемости крови, фотодерматоз, вирус герпеса в стадии обострения, келоидные рубцы, наличие кардиостимулятора или кохлеарного импланта, лактация первые 3 месяца.
Как Часто Нужно Делать Процедуры Лазерной Эпиляции? В среднем курс лазерной эпиляции состоит из 6-10 процедур (но все индивидуально). Перерыв между ними обычно составляет 4-5 недель.
Могу Ли Я Делать Шугаринг? Нет, вы не должны делать шугаринг между сеансами лазерной эпиляции, так как это может сделать последующие сеансы лазерной эпиляции неэффективными.
Остаются Ли Ожоги Лазерной Эпиляции? Ожоги от лазерной эпиляции могут произойти, особенно при использовании александритового лазера и при работе неопытного мастера. Однако, при использовании диодного лазера, особенно современного типа, который автоматически подбирает режим в зависимости от типа кожи, риск ожогов и дискомфорта значительно снижается.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них4.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них4.

Какие Фазы Роста Волос? Анаген - в этой стадии находятся 60-90% волос. Катаген - период обратного развития корня волоса, в этой стадии рост волоса останавливается. Телоген. В этой стадии может находиться 10-40% волос. Естественное выпадение происходит в конце периода телогена-начала анагена, когда в фолликуле начинается рост нового волоса вытаскивающего старый. Волоски поддаются лазерной эпиляции только в стадии анагена, потому что нужно задействовать волосы в активной стадии роста.
Нужна Ли Мне Лазерная Эпиляция? Да, если вы хотите избавиться от волос за несколько процедур практически навсегда. Да, если вы хотите удалить волосы абсолютно безболезненно. Да, если вы хотите получить услуги по доступным ценам. Да, если вам нужен индивидуальный подход.
Как Ухаживать За Кожей После Эпиляции? Для ухода за кожей после эпиляции следует избегать горячих ванн в первый день, защищать кожу от ультрафиолета в течение трех дней, используя солнцезащитный крем, и удалять растущие волоски только с помощью бритвенного станка, чтобы предотвратить врастание волос и воспаление.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них5.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них5.

В Чем Вы Лучше Других? Наша собственная разработка-безболезненный лазер. Сертифицированные мастера. Качественный сервис: вкуснейший чай, ароматный кофе из кофемашины, фирменный яблочный фреш в подарок каждому клиенту. Особая уютная атмосфера - на которую приходят и остаются. Доступные цены. Качественная процедура красоты.
Что Можно Сделать, Чтобы Волоски Пропали? Скрабируйте участки с вросшими волосками скрабами с не грубыми частицами. Не убирайте самостоятельно пинцетом, можно занести инфекцию. Не брить ноги и не ходить на шугаринг.
Почему Невозможно Избавиться От Волос За Одну Процедуру? Около 80-90% волосяных фолликулов находится в спящем состоянии и только 10-20% в стадии активного роста. Во время процедуры лазер воздействует только на растущий волос. Поэтому для наилучшего результата необходимо пройти курс с интервалом 3-5 недель между процедурами, чтобы у нежелательной растительности не осталось никаких шансов.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них6.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них6.

Для Каких Частей Тела Подходит Лазерная Эпиляция? Лазерную эпиляцию можно выполнять на любой части тела, кроме одной зоны - это область вокруг глаз.
Почему После Нескольких Процедур Возможен Обильный Рост Волос? Если у вас после нескольких процедур начался обильный рост волос, то не стоит паниковать. После всего курса эпиляции вы точно будете иметь идеально гладкое тело.
Что Такое GreenDiode? GreenDiode - это высокомощная технология удаления волос, безопасная для человека. Она работает таким образом, что импульс лазера воздействует точечно на волосяной фолликул, не повреждая кожу. Это достигается благодаря специальному микропроцессору, который контролирует плотность энергии и технические параметры, а также программному обеспечению, помогающему управлять мощностью лазера для максимального эффекта. Процедура с использованием технологии GreenDiode полностью безболезненна и подтверждена клиническими испытаниями.
Когда Я Увижу Результат После Лазерной Эпиляции? Первый результат вы увидите уже после первого сеанса. С каждой процедурой процент волосков будет сокращаться, и со временем отпадёт необходимость пользоваться бритвой между визитами к нам. Для того, чтобы добиться стопроцентного результата, нужно пройти весь курс, а чтобы закрепить его - делать поддерживающие процедуры примерно раз в полгода.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них7.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них7.

Может Ли Лазер Вызвать Аллергию? Сам лазер не может вызвать аллергическую реакцию, ведь по сути лазер - это просто свет. Но аллергия может появиться из-за неправильного пост-ухода.
Что Такое Газожидкостный Пилинг? Газожидкостный пилинг - это косметическая процедура, направленная на борьбу со старением кожи, комедонами, рубцами, отечностью лица и сухостью/обезвоженностью кожи. Процедура включает в себя очищение кожи, ферментативный пилинг, лимфодренажный массаж, пилинг, барофорез и шлифовку рубцов. Курс состоит из 5-10 процедур, проводимых еженедельно.
Как Понять, Что Пора На Поддерживающую Процедуру После Лазерной Эпиляции? Пора на поддерживающую процедуру лазерной эпиляции, когда отросшие волоски достигнут 20-30%.
Что Выбрать: Лазерную Эпиляцию Или Электроэпиляцию? Для удаления волос лучше выбрать лазерную эпиляцию, так как она является более быстрой и менее болезненной по сравнению с электроэпиляцией, а также считается безопасным методом.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них8.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них8.

В Чем Преимущества Диодного Лазера? Диодный лазер удаляет светлые, тёмные и пушковые волосы за рекордно короткий срок. Не вызывает неприятных ощущений во время процедуры, в то время как эпиляция на александритовом аппарате очень болезненная. Лазерный луч проникает до основания луковицы, и результат достигается быстрее. Безопасность процедур на диодном лазере одобрена Росздравнадзором.
Какое Оборудование У Laser Love? Wingderm. Pascal. Capello.
Что Такое Wingderm? Аппарат оснащен передовыми диодными излучателями нового поколения. Встроенный модуль охлаждения обеспечивает комфортность при обработке даже самых чувствительных зон.
Что Такое Pascal? Массаж по типу LPG - выполняется на аппарате Pascal. Процедура гарантирует безопасность и видимый антицеллюлитный эффект.
Что Такое Capello? Это диодный лазер для эпиляции. Аппарат воздействует на волосы любого тона и структуры, процедура проходит быстро и безболезненно – многоступенчатая система охлаждения обеспечивает комфорт даже на чувствительных участках.
Как Сохранить Здоровье И Гладкость Кожи Надолго? Очищение. Используйте мягкий очищающий гель. Пилинг/скраб для тела помогает удалить мертвые клетки кожи. Увлажнение играет важную роль в сохранении гладкости и упругости кожи. Защита от солнца. Используйте солнцезащитное средство с SPF 30 или выше. Лазерная эпиляция. Благодаря лазерной эпиляции можно сохранить гладкость безопасно. Без дискомфорта, порезов и вросших волос.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них9.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них9.

Как Поддерживать Эффект От Лазерной Эпиляции? Для поддержания эффекта от лазерной эпиляции важно соблюдать рекомендации специалиста, включая правила постпроцедурного ухода, а также регулярно проводить поддерживающие процедуры по мере необходимости.
Где волосы отрастут быстрее и почему? В данной ситуации, если вы выщипали волосы на подбородке и ногах, а затем отрастили их до 5 мм для эпиляции с целью избавиться от них навсегда. На лице волосы будут отрастать быстрее. Это не связано со скоростью роста волос, а с тем, что анагеновая фаза (фаза активного роста) на лице одна из самых продолжительных. На лице волос в раннем анагенезе (когда они растут, но еще не показались на поверхности кожи) гораздо больше, чем на ногах. Через 1-2 недели волосы отрастут, создавая впечатление, что выросли ранее обработанные волосы, хотя это не так.
Где волосы нужно будет удалять чаще и почему? Волосы на лице нужно удалять чаще. Несмотря на продолжительную анагеновую фазу роста на лице, между процедурами эпиляции допустимы паузы в несколько месяцев. Однако, учитывая внешний вид, никто не захочет отращивать кустистую бороду, поэтому процедуры на лице обычно проводятся не реже 2 раз в месяц.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них10.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них10.

Где результат наступит быстрее и почему? Результат наступит быстрее на ногах по следующим причинам: Это гормононезависимая область, и волосы ниже колена все терминальные, без постепенного перерождения пушковых волос. Полный цикл роста волос на ногах короче. Хотя формально телогеновая фаза (фаза покоя) волос на подбородке короче, чем на ногах, первая полная очистка на лице пройдет быстрее. Если бы все волосы можно было удалить с первого раза, то для лица хватило бы примерно трех месяцев (телогеновая фаза + условные 2 недели на отрастание волос из раннего анагена), тогда как для ног потребовалось бы 4-5 месяцев.
Вызывает ли процедура лазерной эпиляции рак кожи? Глубина воздействия света 690-1200 нанометров - это значит, что он доходит только до фолликул и дальше рассеивается, длительность процедуры короткая и интервал между процедурами длинный. За 8-10 процедур всего курса количество полученного света не повлияет на развитие онкологических заболеваний. Сейчас можно получить рак и под солнцем, и под солярием - главное знать меру. Вот и наш аппарат в мере своей эффективно работает, исключая последствия возникновения каких-либо заболеваний. Рак кожи провоцирует солнечный свет, точнее лучи UVA и UVB. Эти лучи невидимы нашим глазам. А наш аппарат воздействует на кожу светом видимого диапазона. Импульс длится миллисекунды, а вся световая энергия поглощается меланином луковицы волоса. Из всего вышеприведенного следует вывод, что аппарат не может вызвать рак кожи.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них11.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них11.

Какие лазеры в laser love? В компании laser love представлены большое количество видов лазеров: рубиновый, александритовый, диодный, неодимовый, DFlaser, Laserix 1000 и 2000.
Что такое рубиновый лазер? Рубиновый лазер - это первый созданный тип лазера (1960 год, США), использующий кристалл рубина в качестве активной среды и имеющий фиксированную длину волны 694 нанометра. Он имеет небольшую глубину проникновения (0.1-0.2 мм), в основном воздействует на поверхностные фолликулы и неэффективен для глубоко лежащих волос, седых или светлых волос. Работает на основе импульсной лампы с частотой импульсов один в секунду.
Что такое неодимовый лазер? Неодимовый лазер позиционируется как универсальный инструмент, способный работать со всеми шестью фототипами кожи. Он излучает волны длиной 1064 нанометра и 532 нанометра. Процедуры с использованием неодимового лазера могут быть болезненными, но особенностью является то, что специалист не контактирует напрямую с кожей клиента.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них12.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них12.

Что такое Laserix 1000 и 2000? Системы Laserix 1000 и 2000 M представляют собой гибрид лазерного аппарата и фотоэпилятора. Они имеют широкий спектр волн от 619 до 1200 нанометров. Эти системы способны воздействовать на глубоко лежащие волосяные фолликулы. Рабочая поверхность аппарата снабжена сапфировым стеклом, которое идеально пропускает свет, обеспечивая мягкое воздействие без задержки.
Почему лазерная эпиляция - популярный вид избавления от нежелательных волос? Лазерная эпиляция популярна благодаря своей высокой эффективности и способности обеспечивать долгосрочные результаты, уничтожая волосяные фолликулы и предотвращая рост новых волос на длительный период. Это безболезненная и безопасная процедура, которая не только избавляет от нежелательных волос, но и улучшает состояние кожи, делая её более гладкой и молодой за счет стимуляции выработки коллагена и эластина. К тому же, лазерная эпиляция удобна и быстра в исполнении, не требует сложной подготовки и не ограничивает клиента в повседневной жизни, а также в долгосрочной перспективе позволяет экономить время и деньги, уменьшая необходимость в частых процедурах удаления волос другими методами.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них13.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них13.

Лазерная эпиляция - это больно? Большинство людей, которые прошли процедуру, отмечают легкий дискомфорт. Покалывание во время сеанса - норма, которая подтверждает, что волоски поглощают энергию лазера и передают к фолликулам. Некоторые люди начинают чувствовать некоторую боль во время вспышек лазера, но это связано с индивидуальными особенностями или чрезмерной чувствительностью кожи на нежных участках тела, например в зоне бикини. Но производители нашли решение проблемы. Современные диодные аппараты оснащены охлаждающими элементами. По ощущениям во время процедуры клиент чувствует сначала тепло, а затем холод.
Лазерная эпиляция не работает на светлой или темной коже? Диодная лазерная эпиляция эффективна для всех типов кожи. С развитием технологии, появились новые приборы с высокочастотной длиной волны. Мишень лазера - не поверхность тела, а меланин, находящийся в волосах, поэтому оттенок кожи значения не имеет.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них14.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них14.

Лазерная эпиляция - это дорого? Стоимость разовой процедуры лазерной эпиляции выше, чем цена других методов удаления волос, но логичнее оценивать затраты в долгосрочной перспективе. Курс лазерной эпиляции - это инвестиция в качество жизни, экономия времени и ресурсов. За время 5-6 процедур лазерной эпиляции, которые проводятся каждые 4-6 недель, люди избегают утомительного бритья или неприятного процесса удаления волос воском, сахаром или эпилятором. Чем больше сеансов прошел клиент, тем больший промежуток устанавливается между визитами - волосы растут медленнее. А значит вложения в лазерную эпиляцию сокращаются. Клиники и салоны красоты предлагают клиентам выгодные абонементы на услуги. После завершения курса требуется посещать клинику раз в 6-12 месяцев - для поддержания эффекта. Клиенты отмечают, что забыли о проблеме нежелательных волос на годы. В долгосрочной перспективе лазерная эпиляция - экономит на удалении волос.
Лазерная эпиляция вредит коже? Лазерная эпиляция с использованием современных диодных лазеров, при условии проведения процедуры профессионалом, не вредит коже и может даже способствовать её омоложению за счёт ускорения неоколлагенеза, выработки эластина и гиалуроновой кислоты.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них15.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них15.

Лазерная эпиляция удаляет волосы навсегда? Лазерная эпиляция - процедура для удаления нежелательных волос, эффективность которой доказана. Во время процедуры уничтожаются волоски, находящиеся в стадии роста. В зависимости от индивидуальных особенностей, одновременно в стадии анагена находится 10-20% от общего числа фолликулов. Лазерная эпиляция - курсовая процедура. После завершения, уничтоженные фолликулы не восстанавливаются. Но могут пробуждаться те, которые были в неактивной фазе во время курса. Поэтому требуются поддерживающие процедуры.
Лазерная эпиляция вызывает рост волос? Лазер ускоряет обмен веществ в коже, провоцируя пробуждение волосяных фолликулов. Волосы переходят в фазу роста. При соблюдении графика визитов в клинику, нежелательные волосы удаляются навсегда. Активизация роста волос может быть связана с приемом лекарственных средств и витаминов. Некоторые препараты приводят к ускорению роста волос. Появление больших объемов нежелательной растительности связано с нарушениями гормонального фона. Необходимо обратиться к эндокринологу.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них16.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них16.

Почему есть дискомфорт при лазерной эпиляции? Дискомфорт при лазерной эпиляции возникает из-за нагревания волоса лазером, что приводит к разрушению фолликула и вызывает ощущение жжения и покалывания. Чувствительность к процедуре зависит от цвета и глубины волосяных фолликулов. Чтобы снизить дискомфорт, используются охлаждающие гели и насадки на аппарате.
Как подготовиться к лазерной эпиляции? Чтобы подготовиться к лазерной эпиляции на диодном лазере, следуйте этим шагам. Консультация со специалистом: Посетите профессионала, например, из клиники Laser Love, для оценки состояния кожи и обсуждения рисков и противопоказаний. Прекращение других методов удаления волос: За 3-4 недели до начала курса прекратите использовать эпилятор, шугаринг или пинцет. Избегание солнечного воздействия: За 7 дней до процедуры избегайте загара и солярия, используйте средства с SPF-защитой не менее 35. Избегание раздражающих средств: За 3 дня до процедуры не используйте отшелушивающие пилинги, жесткие мочалки или скрабы с грубыми частицами. Подготовка волос: За 1-2 дня до процедуры удалите волосы, оставив их длину не более 1-2 мм, используя бритье, крем для депиляции или триммер. Отказ от спиртосодержащих средств: На день до процедуры избегайте использования спиртосодержащих лосьонов и антиперспирантов в зоне проведения процедуры.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них17.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них17.

Как лазерная эпиляция влияет на рост волос? Лазерная эпиляция влияет на рост волос, делая их тоньше и светлее, а также уменьшая количество активных волосяных фолликулов. Во время курса процедур после каждого сеанса наблюдается временный "псевдо рост" волос, но через 7-14 дней эти волосы выпадают. После первого сеанса уничтожается около 30% волосяных фолликулов в стадии анагена. Волосы, находившиеся в спящем или переходном состоянии во время сеанса, начинают расти через 2-4 недели, требуя повторения процедуры. В редких случаях (менее 10%) может наблюдаться парадоксальное усиление роста волос из-за усиления кровообращения и питания фолликулов. Лазерная эпиляция не является постоянным решением, и после завершения курса требуются поддерживающие сеансы, поскольку новые волосы могут появляться из фолликулов, находившихся в спящем состоянии во время курса.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них18.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них18.

Можно ли загорать до лазерной эпиляции? Перед процедурой лазерной эпиляции не рекомендуется загорать. Это связано с двумя основными причинами: во-первых, загар увеличивает количество меланина в коже, что может привести к поглощению лазерного луча не только волосками, но и кожей, увеличивая риск ожогов, пигментации и рубцов. Во-вторых, свежий загар делает кожу более чувствительной, что может вызвать жжение и дискомфорт во время процедуры. Рекомендуется избегать загара как минимум за неделю до эпиляции.
Можно ли загорать после лазерной эпиляции? После процедуры лазерной эпиляции не рекомендуется загорать в течение 8 дней. Это связано с необходимостью восстановления тканей после воздействия лазера и тепловой энергии. Защитить кожу от ультрафиолетовых лучей поможет использование крема с SPF не ниже 35. Важно соблюдать рекомендуемый интервал воздержания от загара после возвращения из отпуска или после проведения времени на солнце, а также стараться не пропускать запланированные процедуры в рамках курса лазерной эпиляции.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них19.
Основы лазерной эпиляции. Типичные вопросы клиентов и ответы на них19.

Какая длина волны опасна для кожи? Длины волн, опасные для кожи, включают ультрафиолетовое излучение UV-B (315 – 280 нм) и UV-C (200–280 нм). UV-B вызывает преждевременное старение кожи и ультрафиолетовый мутагенез, ведущий к меланоме, в то время как UV-C, хотя и блокируется озоновым слоем, также опасен для человека.
Какая длина волны у диодного лазера? Длина волны диодного лазера составляет 808 нм. Эта длина волны позволяет безопасно и эффективно воздействовать на волосы и их фолликулы, минимизируя риск повреждения окружающей кожи. Благодаря этой длине волны диодный лазер подходит для различных типов кожи и цвета волос.
Зачем мастер лазерной эпиляции замазывает родинки и татуировки? Мастер лазерной эпиляции замазывает родинки и татуировки перед процедурой, чтобы предотвратить их повреждение лазером. Родинки содержат меланин, который может абсорбировать лазерное излучение, что приводит к риску ожога и деформации родинки. Татуировки закрываются, так как лазер может изменить цвет пигмента татуировки, делая её менее заметной и четкой.

## Мифы и заблуждения о лазерной эпиляции.
Основы лазерной эпиляции. Мифы и заблуждения о лазерной эпиляции.

1. Раздражение: По мере прохождения курса процедур Вы заметите замедление роста волос, а также изменение их структуры: они станут мягче, тоньше, следовательно, Вам не придётся часто прибегать к бритью, и как итог мы с Вами забудем о раздражении на коже.
2. Вросшие волосы: Лазерная эпиляция - это не механический метод удаления волоса, мы физически не травмируем ростковую зону, волос отторгается самостоятельно, следовательно, мы не повреждаем железы и не вызываем защитную реакцию организма в виде воспаления и как следствия неправильного роста волос.
3. Нарушение эстетики: Для процедуры лазерной эпиляции нет необходимости в отращивании длины, во время прохождения курса процедур мы можем использовать бритву, триммер, депиляционный крем, что позволит нам сохранить эстетичный вид.

## Мифы и заблуждения о лазерной эпиляции1.
Основы лазерной эпиляции. Мифы и заблуждения о лазерной эпиляции1.

4. Болезненность: Процедура лазерной эпиляции проходит безболезненно благодаря встроенной современной системе охлаждения аппарата, без вреда для здоровья, не затрагивая лимфатическую систему,систему кровоснабжения и внутренние органы. Тепло и легкое покалывание - это то, что Вы должны испытывать во время проведения процедуры. абсолютных и относительных противопоказаний, а также о соблюдении рекомендаций перед проведением процедуры.
5. Нехватка времени: Лазерная эпиляция проводится раз в 3-4 недели, после первой же процедуры замедляется рост волос и Вам не придется тратить время на их частое удаление.
6. Лазер оставляет ожоги. К сожалению, такое случается, но давайте разбираться в причинах. Их всего две: непрофессионализм мастера и несоблюдение клиентом рекомендаций после процедуры. Современные аппараты оснащены автоматизированной системой определения фототипа кожи клиента - они автоматически подбирают интенсивность лазерного воздействия. Это делает процедуру максимально безопасной. Остается лишь соблюдать все рекомендации по уходу за кожей после процедуры.

## Мифы и заблуждения о лазерной эпиляции2.
Основы лазерной эпиляции. Мифы и заблуждения о лазерной эпиляции2.

7. Лазерная эпиляция вызывает рак. Главный источник этого мифа - недобросовестные конкуренты. Популярность лазерной эпиляции стремительно набирает обороты, и мастера, удаляющие волосы другими методами, стремятся удержать клиентов, запугивая рассказами о вреде лазера. На сегодняшний день ни одно исследование не показало, что лазерное излучение может вызвать рак. Раковое воспаление могут спровоцировать только лучи, длина которых ниже длины ультрафиолетового излучения - от 100 до 400НМ. Длина луча лазера равна 808НМ.
8. Лазерная эпиляция - это дорого. Лазерная эпиляция - это не дорого, а наоборот, экономия ваших денег и времени. Давайте разбираться. Лазерная эпиляция - самый действенный способ избавления от волос по сравнению с другими методами - шугарингом, воском, бритвой и т.д. Достаточно пройти полный курс из 8-10 процедур, чтоб добиться гладкой кожи без ненужных волос на года и затем проводить лишь разовые поддерживающие процедуры 1 раз в год. При шугаринге или воске вам нужно каждый месяц делать процедуры без перерывов; при бритье - каждый месяц менять кассеты. Все это выливается в немалую сумму. Поэтому лазерная эпиляция - более выгодный и эффективный способ удаления волос. По сравнению с результатом, который вы получите после курса - цена покажется мелочью.
9. Лазерная эпиляция — это болезненная процедура, требующая применения анестезии? Лазерная эпиляция не вызывает боль за счет того, что лазерный луч воздействует только на меланин в волосе, и не оказывает воздействие на окружающие ткани. Кроме того, манипула оснащена системой охлаждения. Поэтому во время процедуры вы можете почувствовать лишь легкое покалывание или тепло.

## Мифы и заблуждения о лазерной эпиляции3.
Основы лазерной эпиляции. Мифы и заблуждения о лазерной эпиляции3.

10. После процедуры удаления волосы вырастают еще более жесткие, темные, их количество увеличивается. Нет. Проросшие волоски становятся мягкими и светлыми, их количество значительно уменьшается. На интенсивность роста волос влияет ваш гормональный фон. Он меняется в зависимости от жизненных ситуаций - беременность, стрессы, половое созревание и т.д. А лазерная эпиляция изменить ваш гормональный фон не может. Наш специалист подберет курс с учетом вашего гормонального фона.
11. Лазерная эпиляция подходит не всем и не дает эффекта на всех типах волос. Лазерная эпиляция даст результат любому, кто будет правильно проходить полный курс, придерживаться рекомендаций. Специалист подбирает соответствующий вам режим и проводит процедуру. Режимы отличаются между собой интенсивностью воздействия и количеством вспышек. Под каждую зону, тип кожи и волос у нас есть стандарты и мастер работает в соответствии с ними. Такой подход дает гарантии, что процедура будет эффективна для каждого клиента. При правильном прохождении курса, использовании рекомендаций специалиста, вы гарантированно получите результат - гладкую кожу без ненужных волос на года.

# Процедура лазерной эпиляции.

## Гид по первому визиту на ЛЭ.

### Приветствие и описание процедуры лазерной эпиляции.
Процедура лазерной эпиляции. Гид по первому визиту на ЛЭ. Приветствие и описание процедуры лазерной эпиляции.

Наша первая встреча пройдет следующим образом: в клинике я задам несколько уточняющих вопросов, ознакомлю с противопоказаниями, расскажу о процедуре, отвечу на интересующие Вас вопросы, после чего мы проведем процедуру и если Вам все понравится, я помогу подобрать для Вас подходящий комплекс. На первом визите в клинике Вам нужно будет подтвердить Ваше согласие на фотографию обрабатываемой зоны, данная информация поможет отслеживать Ваш результат. Фотографии будут храниться в Вашей электронной карте, в социальные сети выкладываться не будут.
В нашей клинике есть деская зона, где вш ребенок может находиться в специально оборудованной детской комнате под присмотром опытного персонала. Это позволит вам провести процедуру с комфортом, зная, что ваш ребенок в безопасности и заботе. 

### Объяснение преимуществ лазерной эпиляции перед другими методами.
Процедура лазерной эпиляции. Гид по первому визиту на ЛЭ. Объяснение преимуществ лазерной эпиляции перед другими методами.

Объяснение преимуществ лазерной эпиляции перед другими методами: Выделяют 2 основных метода удаления волос: депиляция (которая включает бритье, шугаринг, воск, депилятор, депиляционный крем - это механическое воздействие, позволяющее получить кратковременный результат) и эпиляция (лазерная, фото- и электро-эпиляция) - аппаратное удаление волос, позволяющее достичь долгосрочного результата.

### Подробности о курсовой природе лазерной эпиляции.
Процедура лазерной эпиляции. Гид по первому визиту на ЛЭ. Подробности о курсовой природе лазерной эпиляции.

Лазерная эпиляция, как и любой другой вид эпиляции, позволяет воздействовать лишь на те волосы, которые находятся в фазе активного роста- в фазе анагена. На теле волосы растут неравномерно, именно с этим связана необходимость проведения курса процедур. Мы рекомендуем курс в среднем от 8 до 10 процедур. Количество проводимых процедур может варьироваться в зависимости от того, насколько пигментированный у Вас волос (чем темнее волос, тем более эффективны процедуры), а также в зависимости от того, какую зону мы обрабатываем (на гормоно-зависимых зонах может потребоваться большее количество процедур, на гормоно-независимых зонах - меньшее).
В начале курса мы рекомендуем выдерживать интервал между процедурами 21-30 дней. Этот интервал соответствует раннему анагену, когда волос наиболее насыщен меланином, эффективность в этот период наиболее выражена. Затем по мере замедления роста волос мы будем регулировать периодичность проведения процедур, добавляя 1-2 недели. Между процедурами Вы можете удалять видимую часть волоса бритвой, триммером, либо депиляционным кремом (главное- не удалять волос с корнем). Во время проведения процедуры я ознакомлюсь со структурой и степенью пигментированности Вашего волоса в интересующих зонах, после чего сориентирую Вас по количеству процедур, которое может потребоваться для достижения более устойчивого результата.

### Подробное разъяснение результата, который клиент будет отмечать после первой процедуры, по мере прохождения курса и по его окончанию.
Процедура лазерной эпиляции. Гид по первому визиту на ЛЭ. Подробное разъяснение результата, который клиент будет отмечать после первой процедуры, по мере прохождения курса и по его окончанию.

После первой процедуры часть волос (в среднем 10-30%) начнет отмирать и выпадать самостоятельно, такой результат Вы заметите спустя 12-14 дней. Кроме того, Вы заметите небольшое замедление роста волос. По мере прохождения курса процедур Вы будете отмечать также выпадение волос, более выраженное замедление роста волос, а также изменение их структуры (волосы будут становиться тоньше и мягче). Как результат: Вы будете реже прибегать к бритью, которое не будет вызывать дискомфорта, а также Вы отметите эстетичный вид кожи в обрабатываемой зоне.
По завершению курса, мы с Вами добьемся такого результата, что наибольшая часть волос уйдет, единичные оставшиеся волоски будут мягкие, тонкие, дискомфорта вызывать не будут (достаточно сбрить их раз в несколько недель). Добившись такого результата, мы с Вами перейдем на поддерживающие процедуры, которые необходимы для сохранения полученного результата на протяжении нескольких лет. Поддерживающая терапия - это единовременная процедура с периодичностью раз в 3-4 месяца на гормоно-зависимые зоны и периодичностью раз в 4-5 месяцев на гормоно-независимые зоны.

### Информация о студии и используемом оборудовании.
Процедура лазерной эпиляции. Гид по первому визиту на ЛЭ. Информация о студии и используемом оборудовании.

Информация о студии и используемом оборудовании: В своей работе мы используем безопасное сертифицированное оборудование - аппарат последнего поколения Green Diode, Df Laser Hybrid с встроенной контактной системой охлаждения. Особенностью оборудования является встроенная контактная система охлаждения, позволяющая провести процедуру безболезненно. Легкое тепло и умеренное покалывание - это то, что Вы должны чувствовать во время проведения процедуры. В клинике для Вас будут подобраны индивидуальные параметры для проведения процедуры исходя из Ваших ощущений.

### Подробности о рекомендациях после процедуры.
Процедура лазерной эпиляции. Гид по первому визиту на ЛЭ. Подробности о рекомендациях после процедуры.

Подробности о рекомендациях после процедуры: Проговариваем рекомендации для соблюдения после процедуры: в течение суток не распариваем кожу, исключаем использование косметических средств и бритвы. В течение 3 дней не проводим в зонах пилинги, скрабирования. В течение недели необходимо исключить загар.

### Общая информация о ценообразовании и абонементах в клинике.
Процедура лазерной эпиляции. Гид по первому визиту на ЛЭ. Общая информация о ценообразовании и абонементах в клинике.

В клинике представлена система ценообразования, которая включает в себя как разовые посещения, так и комплексные абонементы. Цены могут варьироваться в зависимости от выбранной зоны обработки и количества процедур. Предлагаются абонементы на различные комплексы процедур, что позволяет клиентам выбрать наиболее подходящий вариант. Абонементы могут предложить более выгодные условия по сравнению с разовыми посещениями.
Преимущества постоянного посещения: постоянным клиентам могут быть предложены специальные условия и скидки. Постоянные посещения помогают достичь более стойких и долгосрочных результатов эпиляции. В клинике уделяется внимание индивидуальным особенностям каждого клиента, что позволяет подбирать оптимальный курс процедур и систему ценообразования.

## Показания и противопоказания.

### Лазерная эпиляция: Описание и параметры.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Лазерная эпиляция: Описание и параметры.

Лазерная эпиляция - это метод радикального удаления волос с разрушением корневой системы волоса и зоны bulge при помощи лазерного излучения. В процессе следует учитывать параметры лазерного излучения, включая длительность импульса и плотность энергии, а также цвет кожи и волос пациента и зону расположения волос. При проведении процедуры лазерной эпиляции важно учитывать не только психоэмоциональное состояние пациента, но и наличие показаний и противопоказаний к этой процедуре. Показания к проведению лазерной эпиляции (ЛЭ) могут быть как эстетическими, так и медицинскими. К медицинским показаниям относятся гипертрихоз и гирсутизм.

### Эстетические и медицинские показания.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Эстетические и медицинские показания.

Лазерная эпиляция является одним из методов комплексного лечения при гипертрихозе и гирсутизме. Эта процедура обладает медицинскими преимуществами, такими как накопительный эффект, замедление роста волос и их утончение, делая волоски менее заметными. Результаты лазерной эпиляции могут сохраняться на протяжении нескольких месяцев, а иногда и лет.
Гирсутизм характеризуется избыточным оволосением, обусловленным эндокринным дисбалансом, а именно смещением соотношения эстрогенов (женских половых гормонов) и андрогенов (мужских половых гормонов) в сторону андрогенов. Это состояние приводит к росту нежелательных волос в тех местах, где обычно они не растут у женщин.
Гипертрихоз, с другой стороны, является заболеванием, проявляющимся в избыточном росте волос в областях кожи, где такой рост не является характерным для данного пола или возраста. Это состояние не обязательно связано с дисбалансом гормонов, как в случае гирсутизма.

### Абсолютные и относительные противопоказания к лазерной эпиляции.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Абсолютные и относительные противопоказания к лазерной эпиляции.

Важно учитывать, что существуют противопоказания к проведению лазерной эпиляции. Они делятся на абсолютные и относительные. Абсолютные противопоказания делают проведение процедуры невозможным, даже при наличии медицинских показаний. Это может быть связано с определенным состоянием здоровья пациента, побочными действиями лазерного излучения, которые могут представлять риск для здоровья и жизни, а также с потенциальным влиянием процедуры на развитие плода во время беременности. Относительные противопоказания, в свою очередь, могут быть обсуждены с врачом. В некоторых случаях процедура может быть проведена, если предполагаемая польза превышает потенциальные негативные последствия.

### Список абсолютных противопоказаний к проведению лазерной эпиляции1.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Список абсолютных противопоказаний к проведению лазерной эпиляции1.

1. Декомпенсированные формы сахарного диабета. При сахарном диабете процедура не проводится, так как кожа предрасположена к травмам, кожным воспалениям и инфекциям. Проведение процедуры даже на минимальных параметрах может спровоцировать появление ожогов.
2. Истинный фотодерматит. При установленном фотодерматозе процедура не проводится. Возможно ухудшение общего состояния кожных покровов, переход из ремиссии в острую стадию, увеличение площади поражения, ожоги. Если нет установленного диагноза, делаем пробные вспышки (2-3 на разные участки), через сутки звоним клиенту и уточняем его состояние. При положительной реакции (кожные покровы в идеальном состоянии) проводим процедуру.
3. Онкологические заболевания. Процедура не проводится, так как имеется риск видоизменения, прогрессирования новообразования.
4. Заболевания ЦНС (эпилепсия). Процедура не проводится, так как болевые ощущения, любой стресс и световые вспышки могут спровоцировать эпилептический приступ.
5. Системные заболевания крови, такие как гемабластозы и геморрагические диатезы.
6. Активный туберкулез.

### Список абсолютных противопоказаний к проведению лазерной эпиляции2.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Список абсолютных противопоказаний к проведению лазерной эпиляции2.

7. Хронические аутоиммунные заболевания кожи, включая псориаз, связанный с аутоиммунными проявлениями, системную красную волчанку, хроническую крапивницу, некоторые формы алопеции, и болезнь Витилиго. При наличии заболевания системной красной волчанки и порфирии процедура не проводится, так как один из критериев заболевания - фотосенсибилизация организма. Процедура может привести к пигментации, ожогу, появлению отечности.
8. Острые инфекционные заболевания. При любом воспалительном процессе проведение процедуры невозможно во избежание ухудшения общего состояния, а также по той причине, что при лечении используются препараты, большинство из которых являются фотосенсибилизаторами, как следствие возможны пигментация и ожог.
9. Декомпенсированная форма ишемической болезни сердца (ИБС).
10. Системные заболевания соединительной ткани, такие как ревматоидный артрит, болезнь Бехтерева, псориатический артрит, узелковый периартрит, дерматомиозит, системная склеродермия и остеоартрит.
11. Хронические заболевания в стадии обострения.
12. Дерматомикоз.
13. Тромбофлебит.

### Список абсолютных противопоказаний к проведению лазерной эпиляции3.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Список абсолютных противопоказаний к проведению лазерной эпиляции3.

14. Беременность. Процедура ЛЭ не может нанести вред плоду, поскольку лазер воздействует только на структуру волоса. Однако мы не рекомендуем будущим мамам проводить процедуры эпиляции, так как после рождения ребенка уровень прогестерона, эстрогена и тестостерона повышается и может произойти полное восстановление волос. Эффективность процедур после родов будет выше, когда нормализуется гормональный фон организма, поэтому лучшим советом будет посетить нашу студию спустя минимум 3 месяца после рождения ребенка.
15. Новообразования злокачественные, доброкачественные в местах проведения процедуры. Если доброкачественное новообразование расположено локально, протекает без воспалительного процесса (воспаление лимфатических узлов) процедура проводится на все зоны,кроме зоны с новообразованием (фиброаденома - не проводим на груди, миома - не проводим на органах малого таза ,бикини классика только с письменного согласия клиента). Новообразования с воспалительными процессами - процедура не проводится,так как воспалительный процесс показатель острой формы заболевания - необходима консультация врача.

### Список абсолютных противопоказаний к проведению лазерной эпиляции4.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Список абсолютных противопоказаний к проведению лазерной эпиляции4.

16. Аутоиммунные заболевания (СКВ, СД, Аутоиммунный тиреоидит).
17. Кожные заболевания в обострении, нарушение целостности кожных покровов в месте проведения процедуры. Единичные воспаления, ранки и порезы мы обходим во время проведения процедуры. Если имеются обширные очаги воспаления, процедуру не проводим, так как возможно распространение воспаления по кожным покровам, ухудшение состояния, пигментация и ожоги.
18. Келоидные рубцы в месте работы;
19. Электронные механизмы, имплантированные в организм. Процедура не проводится во избежание нарушения работы аппаратов.
20. Прием фотосенсибилизирующих препаратов (антибиотики, гормональные препараты) Процедуру проводим на 8-14 день после полного прекращения приёма антибиотика во избежании пигментации кожи. При приеме гормональных препаратов, в частности КОК, уточняем на протяжении какого времени осуществляется прием препарата. Если менее двух месяцев, то процедуру проводим, предупредив клиента о том, что возможно небольшое снижение эффективности, так как в данный момент гормональный фон клиента неустойчив. Говорим о том, что на нашей практике большое количество клиентов, принимающих такого рода препараты продолжительное время, отмечают хороший, устойчивый результат.

### Список абсолютных противопоказаний к проведению лазерной эпиляции5.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Список абсолютных противопоказаний к проведению лазерной эпиляции5.

21. Прием препарата Роаккутан (Изотретиноин). Процедуру проводим после окончания курса во избежании пигментации: через 2-3 месяца, если приём препарата был в течение 2-3 месяцев; через полгода, если прием был на протяжении более 3 месяцев.
22. Нарушение свертываемости крови и прием препаратов снижающих её (антикоагулянтов). Процедура проводится после полного прекращения приёма препаратов. Проводить процедуру во время приема препаратов нельзя, так как они являются фотосенсибилизаторами, следовательно, могут привести к пигментации и ожогам.
23. Вирус герпеса в стадии обострения, металлические импланты, в том числе «золотые нити» в зоне воздействия. У клиентов с герпесом в анамнезе при проведении лазерной эпиляции может возникнуть обострение герпетической инфекции. При наличии металлических имплантов, брекетов процедуру проводим, поместив ватный диск под губу. При проведении инъекционной косметологии, необходимо выдержать перерыв 1-2 месяца для проведения процедуры ЛЭ в зоне воздействия, так как возможна биодеградация материала.

### Список относительных противопоказаний к лазерной эпиляции1.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Список относительных противопоказаний к лазерной эпиляции1.

1. Применение препаратов, вызывающих фотосенсибилизацию кожи.
2. Наличие множества родинок в месте обработки.
3. Герпес в активной стадии.
4. Сердечно-сосудистые заболевания.
5. Период лактации. Является относительным противопоказанием, процедуру можно проводить, предупредив клиента о том, что эффект может быть немного снижен в первые 3 месяца лактационного периода, так как гормональный фон ещё стабилизируется. После 3 месяцев полноценного грудного вскармливания мы с полной уверенностью можем брать клиента на процедуру, так как гормональный фон стабилен и мы можем добиться хороших результатов. Также предупреждаем клиента, что ЛЭ не влечёт за собой никаких негативных последствий в виде прекращения выработки молока, что в нашей практике есть клиенты с лактацией и отличными результатами от проведения ЛЭ.
6. Доброкачественные образования с тенденцией к прогрессированию.
7. Варикозная болезнь. Если вены единичные, которые можно обойти, процедуру проводим. Импульс света оказывает тепловое воздействие на стенки сосудов и мелкие капилляры в целом, тем самым расширяя их, это грозит возможным застоем крови и тромбообразованием.

### Список относительных противопоказаний к лазерной эпиляции2.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Список относительных противопоказаний к лазерной эпиляции2.

8. Склонность к образованию келоидных рубцов. Келоидные рубцы во время проведения процедуры обходим, так как чувствительность кожи в данной зоне нарушена, может возникнуть пр облема подбора параметров процедуры, есть риск получения ожога.
9. Хронические заболевания.
10. Сахарный диабет.
11. Поверхностные повреждения кожи.
12. Свежий загар (требуется перерыв 1-1,5 месяца после длительного многократного загара).
13. Диффузный токсический зоб.
14. Применение гормональных препаратов (необходимо обсудить с врачом на личной консультации).
15. ВИЧ-инфекция, вирусные гепатиты В и С.
16. Наличие татуировок в зоне воздействия.
17. Химические и ферментативные пилинги (требуется перерыв минимум 1 месяц после срединных пилингов).

### Рекомендации при наличии противопоказаний к лазерной эпиляции.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Рекомендации при наличии противопоказаний к лазерной эпиляции.

Если у пациента имеются абсолютные противопоказания к лазерной эпиляции, процедура должна быть отклонена. В случае наличия относительных противопоказаний, необходимо оценить риск и пользу процедуры, учитывая характер заболевания, этиологию, стадию патологического процесса и соматический статус пациента. В зависимости от этой оценки процедура может быть либо проведена, либо отложена.
Если пациент, имеющий ряд противопоказаний, настаивает на проведении сеанса лазерной эпиляции, ему необходимо написать дополнительное информированное согласие. В этом документе пациент должен указать все риски, озвученные специалистом, и дать свое согласие на проведение процедуры. Однако стоит отметить, что дополнительное информированное согласие можно принять только в случае, если нет риска для жизни пациента.
При сомнениях о состоянии здоровья пациента, особенно если он находится на диспансерном учете у специалистов (невролога, эндокринолога, гинеколога и т.д.) и регулярно проходит обследования, рекомендуется временно отложить сеанс лазерной эпиляции и направить пациента к лечащему врачу за письменным разрешением на проведение процедуры.

### Лекарственные препараты, являющиеся противопоказаниями к лазерной эпиляции.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Лекарственные препараты, являющиеся противопоказаниями к лазерной эпиляции.

Важно учитывать лекарственные препараты, которые являются противопоказанием к лазерной эпиляции. К таким препаратам относятся светочувствительные средства, обладающие фотосенсибилизирующим побочным эффектом, способными вызывать фотодерматоз и дисхромии кожи. К ним относятся антибиотики и антимикробные препараты (например, тетрациклины, фторхинолоны, сульфаниламиды), противогрибковые средства, нестероидные противовоспалительные препараты (ибупрофен, напроксен), диуретики и системные ретиноиды.

### Список препаратов, которые могут вызвать гиперпигментации и другие кожные реакции, особенно у людей с предрасположенностью к этому.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Список препаратов, которые могут вызвать гиперпигментации и другие кожные реакции, особенно у людей с предрасположенностью к этому.

1. Нестероидные противовоспалительные и обезболивающие средства (НВПС), такие как Ацеклофенак, Диклофенак, Пироксикам.
2. Антибиотики: Тетрациклин, Доксициклин, Эритромицин, Гентамицин, Азитромицин (Сумамед).
3. Диуретики: Фуросемид, Гидрохлортиазид.
4. Статины, используемые для снижения уровня холестерина.
5. Сердечно-сосудистые препараты: Амиодарон.
6. Медикаменты, используемые в нейропсихиатрии: Флуоксетин, Пароксетин.
7. Транквилизаторы, антидепрессанты, противоэпилептические препараты, увеличивающие светочувствительность кожи: Анксиолитики, Алпразолам, Диазепам, Фенобарбитал, Золпидем.
8. Препараты против акне: Роаккутан, Изотретиноин (для орального применения), Ретиноевая кислота (наружное применение).
9. Препараты для химиотерапии, повышающие фоточувствительность кожи.

### Оценка влияния лекарственных препаратов на проведение лазерной эпиляции.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Оценка влияния лекарственных препаратов на проведение лазерной эпиляции.

Для определения, является ли прием тех или иных препаратов противопоказанием к проведению процедуры, специалисту необходимо ознакомиться с аннотацией к препарату. Важно обратить внимание на побочные действия, связанные с кожными реакциями, такие как макулопапулезная сыпь, гиперемия кожи, фотосенсибилизация. Если такие изменения указаны, то лучше процедуру не проводить.

### Сроки выведения лекарственных препаратов из организма.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Сроки выведения лекарственных препаратов из организма.

Некоторые группы препаратов имеют определенные сроки выведения из организма, после которых можно проводить процедуру:

1. Антибиотики (тетрациклины, доксициклин и др.) выводятся из организма в течение 2 недель.
2. Нестероидные противовоспалительные препараты с фотосенсибилизирующим действием выводятся за 1-2 суток.
3. Диуретики (фуросемид, буметанид, гидрохлортиазид) выводятся за 8-24 часа.
4. Ретиноиды в лечении акне выводятся за 6-8 месяцев, и до полного их выведения лазерную эпиляцию проводить нельзя.
  Чтобы определить, когда можно начинать процедуры лазерной эпиляции после окончания приема лекарственных средств, необходимо ознакомиться с аннотацией препарата, обратив внимание на раздел фармакокинетики. В этом разделе указан период вывода препарата из организма. Следует учитывать, что если у пациента есть почечная или печеночная патология, период выведения препарата может увеличиваться.

### Учет состояния пациента после хирургических вмешательств при планировании лазерной эпиляции.
Процедура лазерной эпиляции. Показания и противопоказания. Учет состояния пациента после хирургических вмешательств при планировании лазерной эпиляции.

Также важно учитывать состояние пациента после операций. В большинстве случаев реабилитационный период после хирургического вмешательства занимает от 1,5 до 6 месяцев. Однако этот срок может варьироваться в зависимости от характера операции, возраста и общего состояния здоровья пациента. В случае сомнений относительно возможности проведения лазерной эпиляции, рекомендуется проконсультироваться с оперирующим хирургом. Если во время консультации выясняется, что у пациента было проведено хирургическое вмешательство, перед процедурой лазерной эпиляции необходимо обязательно провести тщательную консультацию. Целью этой консультации является сбор анамнеза и исключение возможных противопоказаний. Грамотный и квалифицированный подход к консультации помогает минимизировать риск побочных эффектов от процедуры лазерной эпиляции.

## Рекомендации до и после процедуры.
Процедура лазерной эпиляции. Рекомендации до и после процедуры.

Рекомендации до и после процедуры. До сеанса лазерной эпиляции. Важно:

1. За 1-2 суток до процедуры удалить нежелательные волосы станком или кремом для депиляции (за исключением зоны лица).
2. В день сеанса избегать посещения бани, сауны, солярия, бассейна.
  После сеанса лазерной эпиляции. Важно:
1. В течение первых двух часов после процедуры не мочить обработанную зону.
2. В первые сутки не использовать гель для душа, крема, лосьоны, дезодоранты, спиртосодержащие средства.
3. Сразу после сеанса не использовать станок для бритья (в последующее время использование разрешено).
4. Не травмировать кожу, избегать скрабирования и использования жестких щеток и губок.
5. Категорически исключить другие методы удаления нежелательных волос, такие как шугаринг, воск, механический эпилятор, пинцет и т.д.
6. Использовать солнцезащитный крем с SPF не менее 30 для защиты лица, рук или ног, если эпиляция проводится в солнечный сезон.

## Периодичность проведения процедур.
Процедура лазерной эпиляции. Периодичность проведения процедур.

Лазерная эпиляция, как и любой другой вид эпиляции, позволяет воздействовать лишь на те волосы, которые находятся в фазе активного роста- в фазе анагена. На теле волосы растут неравномерно, именно с этим связана необходимость проведения курса процедур. Мы рекомендуем курс в среднем от 8 до 10 процедур. Количество проводимых процедур может варьироваться в зависимости от того, насколько пигментированный у Вас волос (чем темнее волос, тем более эффективны процедуры), а также в зависимости от того, какую зону мы обрабатываем (на гормоно-зависимых зонах может потребоваться большее количество процедур, на гормоно-независимых зонах - меньшее).
В начале курса мы рекомендуем выдерживать интервал между процедурами 21-30 дней. Этот интервал соответствует раннему анагену, когда волос наиболее насыщен меланином, эффективность в этот период наиболее выражена. Затем по мере замедления роста волос мы будем регулировать периодичность проведения процедур, добавляя 1-2 недели. Между процедурами Вы можете удалять видимую часть волоса бритвой, триммером, либо депиляционным кремом (главное- не удалять волос с корнем). Во время проведения процедуры я ознакомлюсь со структурой и степенью пигментированности Вашего волоса в интересующих зонах, после чего сориентирую Вас по количеству процедур, которое может потребоваться для достижения более устойчивого результата.
По завершению курса, мы с Вами добьемся такого результата, что наибольшая часть волос уйдет, единичные оставшиеся волоски будут мягкие, тонкие, дискомфорта вызывать не будут (достаточно сбрить их раз в несколько недель). Добившись такого результата, мы с Вами перейдем на поддерживающие процедуры, которые необходимы для сохранения полученного результата на протяжении нескольких лет. Поддерживающая терапия - это единовременная процедура с периодичностью раз в 3-4 месяца на гормоно-зависимые зоны и периодичностью раз в 4-5 месяцев на гормоно-независимые зоны.

## Побочные эффекты и управление ими.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими.

При проведении лазерной эпиляции существует не только риск выбора высоких параметров излучения, ведущих к перегреву кожи и связанным с этим осложнениям, но и риск перестраховки — выбора параметров, недостаточных для решения проблемы у данного пациента и вследствие этого неэффективных, что может привести не просто к отсутствию желательного эффекта, а к появлению прямо противоположного. Лазерная эпиляция, кажущаяся такой простой процедурой, при некорректном проведении может давать серьезные осложнения. Для того чтобы этого избежать, следует вдумчиво относиться к назначению процедур и тщательно собирать анамнез. При выборе вида и параметров воздействия следует учитывать индивидуальные особенности пациента, особенно наличие загара, фототип кожи и ее состояние в зоне воздействия. И конечно, очень важно профессионально владеть оборудованием, которое вы применяете в своей работе, знать специфику каждого лазера и каждой фотосистемы.

### Причины осложнений.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Причины осложнений.

Причины осложнений:
1. Профессиональные ошибки специалиста.
2. Ошибки определения фототипа и состояния кожи.
3. Неправильный выбор параметров излучения лазера.
4. Несовершенство техники работы с лазером.
5. Неполная информированность пациента о процедуре, ее результатах и постпроцедурном уходе.
6. Отсутствие средств защиты глаз у пациента или специалиста.
7. Отсутствие адекватного охлаждения кожи во время процедуры.
8. Несоблюдение пациентами рекомендаций специалиста по постпроцедурному уходу.
9. Состояние здоровья пациента во время проведения процедуры.

### Побочные эффекты.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Побочные эффекты.

Побочные эффекты:
1. Боль.
2. Перифолликулярный отек.
3. Эритема кожи обрабатываемой области.
Возникают через несколько минут после воздействия, проходят в течение нескольких часов и не требуют лечения. Выраженность данных реакций зависит от цвета, толщины и густоты волос, а также от плотности потока энергии. Лечение: Пантенол местно, успокаивающие средства после загара, средства от аллергии. Лазерное удаление волос — не безболезненная процедура. Большинство пациентов испытывают болевые ощущения во время или сразу после процедуры. Для уменьшения боли важно использовать адекватный метод охлаждения кожи и, если требуется, местную наружную анестезию.

### Осложнения1.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Осложнения1.

Ранние осложнения:
1. Ожоги кожи разной степени тяжести.
2. Фолликулит.
3. Обострение акнеформных высыпаний.
4. Обострение герпетической инфекции.
5. Аллергические реакции.
6. Развитие фотобоязни, конъюнктивита и увеита.
Ожоги возникают по нескольким причинам:
1. Использование высокой плотности потока энергии во время процедуры.
2. Загорелая кожа или IV—VI фототипы кожи по Фицпатрику.
3. Проведение эпиляции на участках с тонкой и чувствительной кожей.
4. Неправильная техника проведения процедуры.
5. Неадекватная система охлаждения кожи во время процедуры или ее отсутствие.
Фолликулит: Может развиться после лазерной эпиляции у пациентов с гипергидрозом при недостаточной обработке зоны эпиляции. Появление фолликулита возможно также в том случае, когда в промежутках между лечебными процедурами пациент посещает бассейн. Во время курса процедур следует ограничить посещение бассейна, особенно в первые дни после процедуры.

### Осложнения2.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Осложнения2.

Акнеформные реакции: Всего 6% всех осложнений лазерной эпиляции. Чаще возникают у молодых пациентов обоих полов, преимущественно у лиц со II—V фототипами кожи. Степень их выраженности незначительна. Высыпания быстро разрешаются и не требуют лечения.
Обострение герпетической инфекции: Встречается у пациентов с герпесом в анамнезе при проведении лазерной эпиляции в области верхней и нижней губы и в зоне глубокого бикини. Чтобы избежать данного осложнения, рекомендуется профилактический прием противовирусных препаратов (Валтрекс, Фамвир, ацикловир) за день до процедуры или в день ее проведения.

### Осложнения3.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Осложнения3.

Аллергические реакции: После лазерной эпиляции клинически могут проявляться в виде крапивницы, контактного аллергического дерматита, ливедо, интенсивного зуда.
Катаральный конъюктивит, фотобоязнь, увеит, снижение остроты зрения — серьезные осложнения со стороны зрительного аппарата, возникающие при проведении лазерной эпиляции в области бровей. Они развиваются у пациентов, которые во время процедуры не использовали средства защиты глаз (очки, металлические контактные линзы). При эпиляции бровей трудно достичь хорошей обработки всей зоны, если на глаза пациента надеты очки, поэтому многие врачи просят его просто прикрыть верхние веки пальцами. Как показывает практика, данный способ защиты глаз неэффективен и приводит к серьезным осложнениям. Исходя из вышесказанного, следует вообще отказаться от лазерной эпиляции этой зоны или использовать металлические контактные линзы, так как тонкая кожа век не способна защитить глазное яблоко от лазерного повреждения.

### Поздние осложнения1.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Поздние осложнения1.

Поздние осложнения.
Гипо- и гиперпигментация: В основном являются следствием ожога кожи, возникающего при лазерной эпиляции. Чаще встречаются у загорелых пациентов и лиц с III—VI фототипами кожи. Гипопигментация часто возникает при I степени термического повреждения кожи, когда сходит образовавшаяся после ожога корочка. Гиперпигментация возникает у пациентов, которые не соблюдают правила постпроцедурного ухода и начинают загорать в первые 2 недели после эпиляции или не используют солнцезащитные средства на открытых участках кожи, подвергшейся лазерной обработке. Гипо и гиперпигментация часто появляются в области постожоговых рубцов. Во время процедуры важно правильно выбрать параметры излучения и использовать надежные и эффективные способы охлаждения эпидермиса, чтобы предотвратить термическую травму. В большинстве случаев гипо- и гиперпигментация — обратимые явления, но если они держатся долго, используют медикаментозные средства.
Рубцы: Являются следствием термического повреждения кожи на уровне ниже базальной мембраны. Если ожоговая рана инфицируется в процессе реабилитации, практически всегда возникают грубые гипертрофические рубцовые изменения. Чаще всего образуются на шее и в нижнечелюстной области.

### Поздние осложнения2.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Поздние осложнения2.

Поздние осложнения.
Парадоксальный гипертрихоз: Следствие термического повреждения кожи на уровне ниже базальной мембраны. Если ожоговая рана инфицируется в процессе реабилитации, возникают грубые гипертрофические рубцовые изменения. Сечение с использованием низкой (подпороговой) плотности потока энергии не разрушает волосяной фолликул, а оказывает стимулирующее воздействие на рост волос. Дермально-воспалительный эффект активизирует ≪спящие≫ фолликулы и стимулирует рост волос телогеновой фазы в зонах, граничащих с эпиляцией. Профилактика данного осложнения — использование плотности потока энергии, достаточной для удаления волос.
Лейкотрихия (поседение), бромгидроз, гипергидроз: Гипергидроз наблюдался у 11% пациентов, в основном со II и V фототипами кожи. В развитии бромгидроза (4% случаев) и лейкотрихии (2%) не было какой-либо существенной корреляции с возрастом, фототипом кожи и видом лазерного излучения. Эти состояния могут возникать после лазерной эпиляции, хотя связь с самой процедурой не всегда ясна. Внимание к деталям процедуры и последующему уходу может помочь в управлении этих состояний.
Дисплазия и малигнизация невусов: Важно не подвергать лазерной эпиляции участки кожи с новообразованиями. Если в зоне воздействия имеются невусы, а эпиляция проводится, то невусы необходимо закрывать специальными защитными приспособлениями. Необходимо тщательное исследование кожи перед процедурой и избегание лазерной обработки областей с новообразованиями. Профилактика перерождения меланоцитарных невусов включает в себя избегание лазерного воздействия на подозрительные участки кожи.

### Важные аспекты процедуры.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Важные аспекты процедуры.

При проведении лазерной эпиляции существует риск выбора параметров излучения, ведущих к перегреву кожи и связанным с этим осложнениям, а также риск перестраховки – выбора параметров, недостаточных для решения проблемы у данного пациента. Лазерная эпиляция, кажущаяся простой процедурой, при некорректном проведении может приводить к серьезным осложнениям. Важно вдумчиво относиться к назначению процедур и тщательно собирать анамнез. При выборе вида и параметров воздействия следует учитывать индивидуальные особенности пациента, особенно наличие загара, фототип кожи и ее состояние в зоне воздействия. Профессиональное владение оборудованием и знание специфики каждого лазера и каждой фотосистемы являются ключевыми для предотвращения осложнений.
При проведении лазерной эпиляции необходимо учитывать как риск высоких параметров излучения, так и риск перестраховки, выбирая параметры, недостаточные для решения проблемы у пациента. Неадекватный выбор параметров может привести к отсутствию желаемого эффекта или даже к обратным результатам. Лазерная эпиляция требует профессионального подхода и тщательного соблюдения всех медицинских и технических аспектов процедуры для предотвращения серьезных осложнений.

### Как избежать повреждения кожных покровов (ожогов) для первичных и вторичных клиентов1.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Как избежать повреждения кожных покровов (ожогов) для первичных и вторичных клиентов1.

1. Клиенту с темным цветом кожи,который загорал менее 7 дней назад - в проведении сеанса желательно отказать.Сеанс проводится (только по требованию клиента) после консультации и письменного согласия. Предупреждаем о том, что с данным тоном кожи мы можем провести сеанс только на минимальных параметрах(IPL - не более 9 RF-не более 6, задержка - не более 17; ориентир на ощущения клиента,только легкое и среднее покалывание и минимальное еле уловимое тепло) в связи с чем результат может быть снижен,возможна пигментация и ожоги - предупреждаем клиента о всех последствиях.
2. Клиенту, у которого наблюдаются все признаки свежего загара, отказываем в проведении сеанса, так как возможна пигментация кожи и ожоги из-за активной выработки пигмента меланин в коже во время загара.

### Как избежать повреждения кожных покровов (ожогов) для первичных и вторичных клиентов2.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Как избежать повреждения кожных покровов (ожогов) для первичных и вторичных клиентов2.

3. Не забываем и предупреждаем клиента о том, что стекло не спасает кожу от УФ, при любом контакте с УФ защищаем кожу (физическая защита - одежда, химическая - солнцезащитный крем SPF 50). 4. Необходимо предупредить клиента о том, что на время проведения курса лазерной эпиляции для достижения наилучшего результата и сохранения целостности кожных покровов, необходимо ограничить себя в искусственном и естественном загаре (по возможности отказаться полностью). 5. Когда мы начинаем работу с новым аппаратом/манипулой/новым рабочим стеклом-начинаем ее с самых минимальных параметров (даже у вторичного клиента),никогда не ориентируемся на предыдущие показатели,всегда подбираем их как для первичного клиента (о смене манипулы или стекла сообщаем клиенту,объясняя тем самым свои действия по подбору параметров) !
Подбор параметров начинаем с минимальных (6/4/10).

### Лечение.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Лечение.

Побочные эффекты и управление ими. Лечение:
1. Не использовать никакие косметические средства в течение 5-7 дней.
2. Не использовать скрабы и пилинги до окончательного восстановления кожных покровов.
3. Исключить физическое и механическое воздействие на пораженный участок кожи.
4. Исключить воздействие УФ на пораженный участок кожи (использовать физическую и химическую защиту)

В течение 1-3 недель в случае легкого поверхностного ожога и 3-5 недель в случае более серьезного ожога используем:
1. хлоргексидин/мирамистин (смачиваем ватный диск или бинтовую турундочку и прорабатываем пораженную зону);
2. пантенол молочко для тела и целестодерм-В (Бепантен Дерма, Бепантен от ожогов) смешиваем в пропорции 2:1 и прорабатываем пораженную зону;
3. гель Апполо.

### В каких случаях процедуру после ожога можно проводить.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. В каких случаях процедуру после ожога можно проводить:

В каких случаях процедуру после ожога можно проводить:
1. После схождения корочек
2. На обновленной коже.
3. На минимальных и средних параметрах, исходя от ощущений клиента.

### Действия и применение средств в различных ситуациях.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Действия и применение средств в различных ситуациях.

Ожог. Что делать: Анализ ситуации, использование наружной терапии (Пантенол, Олазоль, Солкосерил, Бепантен, Актовегин), применение SPF-средств и исключение инсоляции на 1 месяц.
Аллергическая реакция. Что делать: Выявление аллергена, использование антигистаминных препаратов наружно и внутрь (Фенистил гель, Пило-бальзам, Акрихин, Супрастин, Кларитин, Эриус).
Фолликулит. Что делать: Вскрытие элементов, обработка кожи антисептиками (Мирамистин, Хлоргексидин), при ухудшении — антибиотики внутрь (только по назначению врача).

### Действия и применение средств в различных ситуациях.
Процедура лазерной эпиляции. Побочные эффекты и управление ими. Действия и применение средств в различных ситуациях.

Герпес. Что делать: Применение противовирусных препаратов наружно и внутрь (Ацикловир, Зовиракс, Панавир), в следующий раз профилактическая дозировка Ацикловира за день до процедуры.
Пигментация. Что делать: Наружное применение осветляющих средств (Мелалайт, Ахромин, Меланил), пилинги, селективная фототерапия/лазеротерапия, использование SPF.
Рубец. Что делать: Наружное применение средств для ухода за рубцами (Cicaplast, Контрактубекс, Имофераза, Адаклин, Дерматикс), CO2 шлифовка/Алмазный пилинг.
Гипертрихоз. Что делать: Консультация эндокринолога, коррекция курса процедур, укорочение интервала между процедурами до 2-3 недель, электроэпиляция.

# Основы ЛПГ. Оборудование Pascal.

## Принцип действия и область применения.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Принцип действия и область применения.

В аппарате для косметического массажа Pascal PS-18 используется вакуум и два моторизированных ролика, которые позволяют производить сжимающие, толкающие, подтягивающие и раскатывающие действия на кожу. Данный аппарат предназначен для проведения косметического массажа для СПА-услуг, услуг фитнес-центров, бытовых услуг салонов красоты. Предоставление услуг косметического о характера и нацелен на улучшение физического и эстетического состояния человека. Не предназначен для проведения медицинских процедур.
Область применения: Спа-центры. Цель применения: Для снятия мышечного напряжения, расслабления, повышения защитных функций организма, улучшения самочувствия.
Область применения: Салоны красоты. Цель применения: (бытовые услуги) Для моделирования фигуры, коррекции локальных зон тела, улучшение тургора кожи и эстетического вида тела человека.
Область применения: Фитнес-центры. Цель применения: Перед силовыми тренировками для снижения риска получения травм во время тренировок, повышения тонуса мышц. После тренировок для снятия напряжения с мышц и ускорения процесса восстановления между силовыми тренировками.

## Эндодермальный массаж. Теория.

### Строение кожи1.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Эндодермальный массаж. Теория. Строение кожи1.

Строение кожи. Кожа, по сути, это не просто ткань, в которую обтянут человек, это орган, который выполняет достаточно большое количество функций, и в нем выделяют три основных слоя. Это эпидермис, дерма и подкожжеровая клетчатка. Эпидермис это самый поверхностный слой кожи, который состоит из пяти рядов клеток, соответственно, которые сменяют друг друга и эпидермис отслаивается.
Для данного вида массажа данный слой для нас не имеет никакого принципиального значения, так как он спрятан при помощи эндодермального костюма. Это индивидуальный костюм, который используется для каждой процедуры. Но, стоит сказать, что в принципе, слои клетчатки, которые имеются в данном уровне кожи, регенерируют полностью за 28 дней.
Следующий слой, который идет под эпидермисом, это, собственно, дерма. В дерме выделяют два основных подслоя, это сосочковый и сетчатый. В сосочковом слое находятся артериолы и венулы, то есть это самые минимальные, самые мельчайшие артериальные и венозные сосуды, которые путем диффузии, то есть просачивания, пропитывания, дают питание эпидермису.

### Строение кожи2.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Эндодермальный массаж. Теория. Строение кожи2.

Строение кожи. И сетчатый слой, который состоит из волокон коллагена, они выполняют каркасную функцию кожи. Из эластиновых волокон они отвечают за эластичность кожи, за то, как кожа растягивается и восстанавливается после растяжения. Также здесь имеется и гиалуроновая кислота, которая заполняет все межклеточное, так скажем, промежуточное вещество.
И клетки фибробласты. Данные клетки, они дают рост новому коллагену, эластину и гиауроновой кислоте путем своего выделения. Здесь имеются и основные придатки кожи, то есть волосяной фолликул с дермальным сосочком, мышца, поднимающая волос, выводные протоки сальных и потовых желез.
И третий слой кожи это уже гиподерма, либо по-другому подкожная жировая клетчатка. Структурной единицей данного слоя является клетка адипоцит, либо также липоцит, либо жировая клетка, это все синонимы.

### Жировая клетка1.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Эндодермальный массаж. Теория. Жировая клетка1.

По сути жировая клетка работает как мать-кормилица нашего организма. Если идут перепады, скажем так, веса, то есть какие-то незапланированные диеты, организм, владелец организма решил все, с завтрашнего дня мы садимся на диету. Жировая клетка будет отдавать свои компоненты внутриклеточные, то есть жирные кислоты для того, чтобы полностью обеспечить энергией данный организм, и соответственно она будет уменьшаться в своих объемах.
Последующее поступление пищи в организм, особенно жирной пищи, будет восстанавливать эти запасы жировой клетки, и будет более усиленно восстанавливать запасы, т.к. жировая клетка будет более усердно, скажем так, готовиться к последующим, скажем так, диетам. Все это будет приводить к тому, что жировая клетка будет уже, скажем так, беспорядочно захватывать все жировые. К хорошим жировым компонентам мы относим липопротеиды высокой плотности. По сути это маленькая жировая структура, которая имеет достаточно большую плотность и занимает маленький участок, маленькую площадь.

### Жировая клетка2.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Эндодермальный массаж. Теория. Жировая клетка2.

И есть плохие жировые компоненты, которые имеют малую плотность и соответственно занимают большую площадь. К таким мы относим именно холестерин. Поэтому жировая клетка будет неизбирательно в себя все запасать, и хорошие, и плохие компоненты. Тем самым она будет увеличиваться в своих объемах, в своих размерах. Следовательно, будет происходить механизм сдавления сосудов, который находится между жировыми клетками, и будет формироваться, соответственно, целлюлит.
Целлюлит это более бытовое название, это то, что общепринятое название в принципе такой патологии. Если мы обратимся к медицине, то данное проявление имеет свой термин липодистрофия. Давайте более разберем данное слово. Липо это жировая клетка, дис это нарушение, трофос это питание, то есть как переводится с латыни. Соответственно, данный термин будет иметь обозначение нарушения питания жировой клетки.
Данный механизм запускается основной триадой факторов. Это первое, гипертрофия подкожной жировой клетчатки, второй механизм это уменьшение кровообращения, то есть ухудшение микроциркуляции, и третий фактор это разрастание соединительной ткани.

### Жировая клетка3.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Эндодермальный массаж. Теория. Жировая клетка3.

Давайте более подробнее разберем эти факторы. По сути они будут формировать, скажем так, порочный круг и усиливать друг друга. Многие ученые считают, что первопричиной выраженного проявления суэлиты является именно увеличение подкожной жировой клетки. То есть, соответственно, жировая клетка увеличивается в своих объемах, запасая неизбирательно все жировые компоненты. И далее, когда она увеличивается, она будет сдавливать сосуды. Сдавливая и артериальные сосуды, которые будут ухудшать перенос питательных веществ для жировой клетки, и также будет ухудшаться вывод продуктов распада, в принципе метаболизма каждой клеточки, то есть формироваться венозная отечность тканей, застой, также и лимфатические.
И третий, скажем так, фактор это разрастание соединительной ткани. Как он выглядит? По сути сосуды, которые спаялись, по которым больше не движется кровь, они остаются пустыми, а как принято в природе пусто не бывает, и в них происходит разрастание соединительной ткани. Следовательно, формируется третий фактор, который также является патогенезом формирования липодистрофии.

### Жировая клетка4.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Эндодермальный массаж. Теория. Жировая клетка4.

Эти факторы также усиливают друг друга. Ухудшенная микроциркуляция увеличивает рост жировых клеток, разрастается соединительная ткань, и соответственно круг замыкается.
По поводу увеличения жировых клеток, мы это можем наблюдать действительно, когда формируются локальные жировые отложения. Что касаемо именно нарушений микроциркуляции, здесь также мы можем увидеть клинически, как целлюлит красным не бывает. В норме он холодный, это говорит о такой локальной гипоксии, то есть недостатка микроциркуляции и кислорода. И также на ощупь он будет меняться температурой, и цвет будет более желтоватый, бледный, то есть красным он не будет.
И третий фактор, разрастание соединительной ткани, он приведет клинически к тому, что будет формироваться такая привычная апельсиновая корка, то есть как раз-таки отличительный признак целлюлита от нормальной кожи.

### Стадии целлюлита1.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Эндодермальный массаж. Теория. Стадии целлюлита1.

По общепринятой классификации целлюлит принято делить на основные четыре стадии. Некоторые из них относятся к вариантам нормы, некоторые относятся уже к патологии.
Первая стадия целлюлита это предцеллюлитная, по сути это считается вариантом нормы, это говорит о том, что организм готов к гетероной функции. Как она будет проявляться данная стадия, здесь ухудшается приток оксигенированной крови, отека еще как такового нет, но жировые клетки могут запасать себе жировые компоненты. Здесь мы увидим неравномерность окраски кожных покровов, и ко всему этому будет отличаться температура поверхности кожи. То есть где-то будет холодная, где-то будет теплая.
После этого уже формируется вторая стадия целлюлита. Здесь ко всему этому ухудшается приток оксигенированной крови, отток венозной крови, то есть ухудшается приток питательных компонентов, формируется, скажем так, кислородное голодание в тканях. Ухудшается отток венозной крови, соответственно формируется отечность ткани, то есть поэтому вторую стадию целлюлита называют как отечная. У таких клиентов мы можем увидеть апельсиновую корку при фиксации складки. Допустим взяли складку, видим апельсиновую корку, расслабили складку, апельсиновой корки нет, то есть видно как ровная кожа.

### Стадии целлюлита2.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Эндодермальный массаж. Теория. Стадии целлюлита2.

Далее после этого формируется уже третья стадия целлюлита, это микроузловая. Здесь понимаем, да, микроузловая, значит формируются микроузлы. У таких клиентов идет уже разрастание соединительной ткани, которая формирует соты. И здесь апельсиновую корку мы увидим уже без фиксации складки. И в расслабленном состоянии, и при фиксации складки тоже будет апельсиновая корочка. Ухудшается приток крови, ухудшается отток венозной крови, происходят застой лимфы, и также происходит разрастание соединительной ткани.
Далее после этого формируется уже макроузловая, либо макронодулярная стадия целлюлита. У таких клиентов мы видим действительно макроузлы, то есть нависание грозив жировой ткани. Чаще всего это происходит над суставами, то есть над локтевыми, над коленными суставами, мы видим грозив жировой ткани. Она достаточно холодная на ощупь, хотя может быть из-за выраженного застоя венозной крови, ко всему этому быть, во-первых, багровая, на ощупь на цвет синюшняя, на ощупь она может быть либо прохладной, либо наоборот горячая. У таких клиентов при прощупывании, при пальпации мы заметим крупные узлы, их видно и так невооруженным глазом. Чаще всего это связано не с тем, что клиент имеет погрешности в питании, а в основном это связано именно с гормональными нарушениями. С такими клиентами мы не работаем, их необходимо отправлять на консультацию к эндокринологу, к диетологу, к гинекологу, соответственно для того, чтобы выяснить причину поломки организма и далее, когда уже восстановят гормональную функцию, соответственно уже будут, скажем так, переведут в третью стадию целлюлита и мы уже сможем с ним работать. Чаще это из-за недостатка поджелудочной железы, то есть сахарные диабеты первой-второй степени. Также это может быть связано с глубокими нарушениями со стороны щитовидной железы, то есть глубокий гипотиреоз. И также могут быть нарушены процессы в гормонах корейных сплошников, либо также женская репродуктивная система. Видимые проявления целлюлита и в принципе формирование целита напрямую связано с лимфатической системой.

### Лимфатическая система1.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Эндодермальный массаж. Теория. Лимфатическая система1.

По сути лимфатическая система, она очень похожа на кровеносную, она имеет также ряд сосудов, ряд органов и лимфатических узлов, которые связаны между собой. Это также система, которая отвечает за транспортировку веществ по организму, то есть транспортная система. Действительно она очень похожа на кровеносную, но имеет ряд отличий.
В первую очередь это достаточно медленный ход тока жидкости по сосудам. Это связано с тем, что у кровеносной имеется насос, это сердце, которое качает кровеносную жидкость, то есть кровь. У лимфатической системы такого насоса нет, и следовательно ток жидкости идет достаточно медленный.
И также следующее отличие связано с движением жидкости. У кровеносной системы это цикличное движение жидкости по большому, по малому кругу кровообращения. У лимфатической системы это однонаправленный ход тока жидкости, то есть лимфа движется только снизу вверх против гравитации, направляя движение только в одну сторону и собирая всю жидкость в области проекции ключицы, где находятся грудные лимфатические протоки.

### Лимфатическая система2.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Эндодермальный массаж. Теория. Лимфатическая система2.

Давайте разберем, попробуем собрать лимфатическую жидкость. Начинаем с стопы. Начиная со стопы, с минимальных сосудов, жидкость собирается уже в более крупные, и соответственно по области стопы, по области голени движется снизу вверх. Впадая в первую группу лимфатических узлов, это подколенные лимфоузлы, которые находятся в подколенной ямке. Данную область мы не массажируем, когда работаем именно на данном виде оборудования, потому что данная область, скажем так, проминать лимфатические узлы запрещено. Далее движемся вверх от подколенной ямки, также по пути, по своему ходу собирая лимфатическую жидкость, по области бедра движемся вверх и впадаем в следующую группу лимфатических узлов, это паховые лимфоузлы. Поэтому область паховую мы не массажируем, также вакуумным массажем. В идеале от паховой складки нам необходимо отступить порядка двух сантиметров. Движемся вверх, встречаем первую группу лимфатических узлов. Первый орган лимфатический, который находится в правой подвздошной области, это аппендикс, он отвечает за местный иммунитет в кишечнике. И также мезонатариальные лимфатические узлы, которые также отвечают за иммунитет в области всего кишечника.

### Лимфатическая система3.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Эндодермальный массаж. Теория. Лимфатическая система3.

Далее движемся вверх, встречаем следующий орган, это уже селезенка, по сути это как кладбище иммунных клеток, лимфоцитов, которые погибают в данном органе. Движемся вверх и как раз таки в области проекции ключицы, по пути еще также встречаем лимфоузлы, в области проекции ключицы мы впадаем в грудные лимфатические протоки. Что касаемо также области живота, важно сказать, что здесь не рекомендуется ставить большую интенсивность вакуума, так как здесь тоже находятся лимфатические узлы.
По области реберной дуги, в принципе лимфоузлы здесь спрятаны ребрами, поэтому до них мы не дойдем. По такому же принципу мы собираем лимфу из верхних конечностей, то есть начиная с кисти, движемся по предплечью снизу вверх и впадаем в первую группу лимфоузлов, это около локтевые, которые находятся в нашей ямочке локтевой. Движемся вверх по плечевой кости и впадаем в следующую группу лимфатических узлов, это подмышечные лимфоузлы, то есть в данной области мы также не массажируем, и следовательно также впадаем в грудные лимфатические протоки, которые находятся на уровне проекции ключицы.
Важно сказать, что когда мы работаем вакуумом, на уровне лимфы мы работаем именно в пульсирующем режиме, а это первый и четвертый режим вакуума, поэтому в данных режимах все наши направления должны быть направлены только строго снизу вверх, по ходу движения лимфы, однонаправленно, то есть снизу вверх ввели манипулу, отпустили, возвращаемся вниз, опять провели манипулу, отпустили. Против движения лимфы в пульсирующем режиме работать строго нельзя.

## Виды вакуумного массажа и принципы работы аппаратов1.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Виды вакуумного массажа и принципы работы аппаратов1.

На сегодняшний день на рынке достаточно большого количества вакуумных аппаратов, но их основной принцип воздействия по принципу отрицательного давления. То есть вакуум работает не как пылесос, а именно только при плотном контакте, только когда будет создана плотная среда, то есть герметичность, только тогда вакуум будет работать.
Это очень принципиально, когда мы будем работать в принципе на область анатомической кривизны, скажем так. Если манипула неплотно прилегает, соответственно вакуум работать не будет. Но вакуумы подразделяют на большое количество видов, в первую очередь делят их на подвижные и на стационарные.
Стационарные это вакуумные банки, которые мы кладем на локальные жировые отложения и соответственно в течение получаса они работают. Также есть подвижные вакуумные манипулы, которые работают по ходу тока лимфы. Плоские вакуумные манипулы это те, которые прорабатывают в основном только сосуды, то есть расширяют артериальные сосуды, усиливая микроциркуляцию.

## Виды вакуумного массажа и принципы работы аппаратов2.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Виды вакуумного массажа и принципы работы аппаратов2.

Также на рынке есть аппараты вакуумно-роликовые с пассивно вращающимися роллами. Их основной принцип воздействия это отрицательное давление, которое расширяет сосуды и механическая проработка жировых клеток.
Третий вид аппаратов подвижных манипул это подвижный вакуум с активно вращающимися роллами. Это как раз таки наш аппарат. Здесь идет достаточно большое количество физического воздействия. Первое это отрицательное давление, которое стимулирует сосуды, то есть расширяет их, усиливая приток артериальной крови, оксигенированной крови с питательными компонентами. Расширяются в свою очередь и венозные сосуды, которые выводят продукт распада жизнедеятельности клеток и соответственно уменьшают отечность тканей.

## Виды вакуумного массажа и принципы работы аппаратов3.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Виды вакуумного массажа и принципы работы аппаратов3.

Также идет воздействие активно вращающимися роллами на клетки фибробласты, которые будут запускать процесс отделения и соответственно будут давать новым рост новых коллагеновых волокон, эластиновых волокон и гиалуроновой кислоте. Соответственно мы будем наблюдать как основные проявления подтяжка кожи, если имеется дряблая кожа, у которой снижен тонус, соответственно все будет подтягиваться. И также активно вращающиеся роллы механически проминают жировые клетки, адипоциты, заставляя производить в них быстрее метаболические процессы. Соответственно жировые клетки будут уменьшаться в своих объемах.
Также у нас в аппарате имеется пульсирующая работа, то есть пульсирующий режим вакуума. Режим пульсации действует именно на лимфатическую систему, то есть мы будем стимулировать лимфодренаж, работая по ходу тока лимфы, убирая видимые проявления отека жидкости.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них.

Как часто нужно посещать массаж, чтобы достичь результата? Рекомендации по количеству процедур дает врач после консультации и осмотра. Курс может состоять из 10-20 сеансов через день. Поддерживающие процедуры 2-3 раза в месяц. Повторный курс – через 6 месяцев.
Какая длительность эффекта от массажа? Продолжительность эффекта зависит от индивидуальных особенностей и образа жизни. При проведении поддерживающих процедур, результат сохраняется на протяжении нескольких месяцев.
Обязателен ли костюм для проведения процедуры LPG массажа? Да, наличие индивидуального костюма обязательно, так как он создается контактную среду, предотвращает повреждения кожи, а так же необходим для более плавного скольжения манипулы.
Это болезненная процедура? Одно из преимуществ массажа по типу LPG, это отсутствие острых болевых ощущений , как например от классического вакуумного массажа. Манипула создает мягкий эффект вакуума, а ролы проминают необходимые участки создавая ощущения ручного массажа.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них1.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них1.

Какие плюсы массажа по типу LPG? 
1. Тонизирует кожу - Под воздействием вакуумной манипулы кожа восстанавливает эластичность, упругость и приобретает приятный оттенок.
2. Борется с целлюлитом - За счет воздействия вакуума и вращающихся роллеров, максимально прорабатываются глубокие слои подкожно - жировой клетчатки, разрушая локальные жировые отложения и выравнивая кожу.
3. Избавляет от отечности - Комплексное воздействие на ткани и мышцы, обеспечивают устранение излишней жидкости в организме.
4. Разгоняет застой лимфы - Комплексное воздействие роллеров и вакуума, позволяет активизировать метаболические процессы в клетках, улучшить микроциркуляцию крови и запустить лимфоток.
Какой Эффект Ожидать от Курса Лимфодренажного Массажа? Уходят отеки. Целлюлит становится менее выраженным. Уменьшаются жировые ловушки. Снижаются объемы тела. Кожа в тонусе, гладкая и красивая. Повышается иммунитет, улучшается общее состояние организма.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них2.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них2.

Как Делать Массаж Щеткой? Делаем только на сухую кожу. После этого принимаем душ и увлажняем кожу. В день массажа не скрабируем кожу. Предельно аккуратно массажируем зону подмышек, паха и подколенных чашечек. Делаем массаж только по линиям лимфотока.
Как Часто Делать Массаж LPG? Мы рекомендуем приходить 2-3 раза в неделю, чтобы достичь максимального результата.
Какой Может Быть Перерыв Между Процедурами LPG Массажем? Не более четырёх дней, чтобы не потерять эффект.
Сколько Потребуется Сеансов LPG Массажа? В среднем - от 8 до 12 в зависимости от состояния тела, особенностей организма и ваших пожеланий.
Как быстро устаёт массажист? Массажисты быстро устают из-за больших физических нагрузок во время ручного массажа, особенно на суставы, пальцы рук, запястья и плечевой пояс. Эффективно работать 8 часов в день даже для опытного массажиста сложно. Проблема усталости массажистов была решена с помощью аппаратного массажа LPG, разработанного инженером Луи-Полем Гитеем, который не уступает качеству ручного массажа и не зависит от физической выносливости массажиста.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них3.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них3.

Эффективен ли LPG массаж? LPG массаж относится к курсовым процедурам. Ключевой эффект – улучшение кровоснабжения тканей, нормализация лимфотока, избавление от отёков. Чтобы получить выраженный результат, важно соблюдать рекомендации специалиста – наладить питьевой режим, увеличить физические нагрузки. Пройти курс из 8-15 процедур, желательно через день. После курса LPG кожа становится ровной, упругой и подтянутой, уходят лишние сантиметры, улучшается состояние организма – это факт.
Растягивает ли LPG массаж кожу? Нет. Задача вакуума в аппарате для массажа LPG – захватить складку кожи. Сила всасывания не травмирует кожу. Процедура проводится по специальному костюму, который препятствует излишнему растяжению кожи. Процедуры LPG повышают упругость и эластичность кожи – это факт.
LPG массаж ничем не отличается от других методик? Секрет эффективности массажа по типу LPG в сочетании вакуума и роликов. При помощи отрицательного давления, манипула втягивает складку кожи, которую проминают ролики. В зависимости от обрабатываемой зоны, мастер устанавливает настройки аппарата. LPG массаж – одна из самых действенных аппаратных процедур.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них4.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них4.

LPG массаж предназначен только для уменьшения объёмов тела? Проблемы дряблости, отёков, целлюлита и апельсиновой корки встречаются у людей любой комплекции. LPG массаж улучшает качество кожи, повышает упругость и тонус, выравнивает рельеф. Массаж помогает снять напряжение с мышц после тренировок и соревнований, поэтому часто на процедуры ходят спортсмены и приверженцы здорового образа жизни. LPG массаж показан женщинам, которые восстанавливают фигуру после родов и тем, кто резко похудел.
LPG массаж – это больно? Ощущения во время процедуры зависят от болевого порога и состояния тканей и индивидуальных характеристик. При обработке зон, где из-за плотных жировых отложений нарушен кровоток, во время первых процедур возможен дискомфорт. С каждым разом процедура становится более комфортной, а кожа гладкой и здоровой. Если сравнивать LPG с классическим ручным массажем, то LPG представляет собой менее болезненную альтернативу.
LPG массаж дорогой? Цены на сеансы LPG массажа могут отличаться в зависимости от уровня аппарата и клиники. По сравнению с ручным массажем, цена сеансов LPG может быть схожей или даже ниже. В клиниках сети Laser Love возможно приобрести абонементы на массаж LPG со скидкой, делая процедуры более доступными.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них5.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них5.

Зачем нужен костюм для LPG массажа? Костюм для LPG массажа необходим для обеспечения безболезненного и комфортного захвата кожи без излишнего растяжения, защиты от синяков, выполнения гигиенической функции (предотвращения прямого контакта кожи с аппаратом) и создания эмоционального комфорта для клиентов, которые стесняются раздеваться.
Почему нельзя проводить LPG процедуры без костюма? Некоторые мастера проводят LPG массаж без специального костюма, что является грубым нарушением протокола процедуры и показателем халатного отношения к клиентам. Канипула не должна соприкасаться с кожей - это негигиенично. Без костюма клиент может чувствовать боль и дискомфорт, на поверхности могут появляться гематомы.
Почему для LPG массажа не подходит обычная эластичная одежда? Материал и лекала для костюма выбраны неслучайно. Используется эластичная ткань, состоящая из полиамида и лайкры. Плотность костюма 100 ден. Вы плоские и усиленные. По другой эластичной одежде манипула аппарата не будет скользить и нужным образом захватывать складку кожи. Необходимо, чтобы одежда была облегающей, определенной толщины и эластичности. Перечисленные параметры учтены при разработке костюма.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них6.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них6.

На какой срок хватает одного костюма для LPG? Производители заявляют, что срок службы одного костюма – курс процедур. Канипула аппарата не может порвать или зацепить материал. Для того, чтобы увеличить срок использования, следует быть аккуратнее, ведь длинные ногти и украшения могут оставить зацепку. Если бережно использовать костюм, не нужно покупать новый на каждый курс. Важно стирать изделие при температуре не выше 50 градусов, хранить в специальном мешочке.
Какие размеры у костюмов для LPG? Благодаря высокой эластичности материала, универсальная размерная сетка позволяет подобрать костюм клиентам любых параметров и использовать его в период уменьшения объёмов тела. Специалисты сети Laser Love помогают выбрать костюм подходящего размера. Для удобства, изделие можно приобрести в клинике.
Как проявляется эффект от LPG массажа? В первую очередь, после процедур LPG массажа, уходят отёки. Лимфодренаж приводит к естественному избавлению от застоя жидкости. Объёмы тела постепенно уходят. Но важно соблюдать рекомендации специалистов – пить чистую воду не менее 30 мл на каждый кг веса и отказаться от продуктов, вызывающих отёки. Иначе противоотечное действие будет непродолжительным.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них7.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них7.

Какое состояние кожи после LPG массажа? Эндодермальный массаж стимулирует кровоснабжение клеток. Нутриенты и кислород питают ткани, повышая эластичность клеточных оболочек. Внешне кожа преображается – оттенок становится здоровым, проходят шелушения на поверхности, проявляется упругость.
Как LPG массаж влияет на жировые клетки? LPG массаж стимулирует работу мышц, которые потребляют энергию из расщепления жировых тканей. Массаж влияет на эндокринную систему и снижает выделение гормона стресса – кортизола. Как известно, при низком уровне кортизола, организм получает энергию из жировых клеток. Постепенно, процент жира в организме снижается, без сокращения объёмов мышц. За эту особенность массаж LPG любят спортсмены и модели – ходят на процедуры в период "сушки" или подготовки к важным мероприятиям.
Гарантируется ли эффект после LPG массажа? Результат зависит от состояния эндокринной системы, возраста, наследственных факторов, образа жизни. Важно, какие процедуры проводились до курса LPG. Если индекс массы тела нормальный или низкий, курс процедур повысит тонус кожи, улучшит внешний вид. Ответственная клиника не может обещать результат в сантиметрах или килограммах. В клиниках сети Laser Love выполняются замеры до и после курса, клиенты отмечают изменения по фотографиям, состоянию организма и тому, как на фигуре "сидит" одежда.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них8.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них8.

С чем сочетать LPG массаж?
1. Мягкий фитнес. Во время процедуры эндодермального массажа, аппарат воздействует на кожу, подкожно-жировую клетчатку и мышцы. Пилатес, йога, растяжка в дни перерывов между процедурами LPG, бережно и деликатно укрепляют мышечный корсет, подчеркивая рельеф.
2. Обертывания. Профессиональные бандажные обертывания омолаживают, подтягивают кожу, тонизируют, улучшают циркуляцию крови в тканях, устраняя целлюлит. Обертывания помогают избавиться от отёков и лишних объёмов. Клиенты Laser Love отмечают, что удобно проводить бандажные обертывания сразу после сеанса LPG. Эндодермальный массаж ускоряет лимфоток в тканях, а обертывания помогают сразу выводить лишнюю влагу через кожу. Результат – видимое уменьшение объёмов.
3. Средства для домашнего применения. Регулярное использование косметических средств для домашнего применения. Крема, лосьоны, массажные масла увлажняют кожу, визуально преображая её. Специальные средства с направленным антицеллюлитным действием помогают избавиться от апельсиновой корки и неровностей рельефа. В средства с антицеллюлитным действием входят компоненты, вызывающие усиление циркуляции крови. Это могут быть согревающие или охлаждающие вещества, эфирные масла хвои, грейпфрута, можжевельника. Экстракт листьев зелёного чая тонизирует кожу и ускоряет обменные процессы в коже. Наносите средства массажными движениями по массажным линиям. Мастера сети Laser Love делают замеры клиентов до и после курса LPG-массажа, а также рекомендуют дополнительные методы, использование которых повышает эффективность процедур. Также в клиниках сети Laser Love можно приобрести натуральную косметику для использования в домашних условиях.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них9.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них9.

Какие продукты вызывают отеки?
1. Соль: Соленая еда повышает уровень натрия в организме и вызывает отеки. Не стоит употреблять большое количество соленой, консервированной пищи, а также фаст-фуда. Помните, что даже привычные повседневные продукты, такие как хлеб, сыры содержат соль, поэтому дополнительно подсаливать еду нужно по минимуму.
2. Сладости и углеводы: Потребление большого количества углеводов и сладостей становится причиной отеков. Когда вы едите богатые углеводами продукты, такие как хлеб, макароны, сладости, ваш организм получает дополнительную порцию сахара, который стимулирует выделение инсулина, тем самым увеличивая риск отека. В косметологии есть термин "сахарное лицо". Так называют постоянные отеки из-за избытка в рационе углеводов. Полностью отказываться от углеводов нельзя - это может привести к ухудшению состояния организма. Норма углеводов в день рассчитывается по формуле: 3-5 г на 1 кг собственного веса человека. При весе 60 кг, можно съедать 180-300 г углеводов день.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них10.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них10.

Какие продукты вызывают отеки?
3. Алкоголь: Алкоголь снижает активность работы почек, затрудняя удаление жидкости из организма. Если вы планируете употреблять алкоголь, придерживайтесь умеренности и соблюдайте водный баланс организма. Употребление алкоголя часто сопровождается обилием закусок, которые также вызывают отеки.
4. Кофе и черный чай: Кофе и чай повышают давление, снижают способность организма избавляться от лишней жидкости. Если хотите избежать отеков, выбирайте зеленый неферментированный чай или отвары трав. Рекомендация для тех, кто не может отказаться от кофе: после чашечки бодрящего напитка выпивать стакан чистой воды.
5. Белковые батончики: Кроме белка, могут содержать большое количество солей и добавок. Лучше заменить натуральными белковыми продуктами или небольшой порцией орехов. Внимательно изучайте состав новых для себя продуктов.
6. Молочные продукты: Молочные продукты содержат натрий, который нарушает водно-солевой баланс, поэтому молоко и молочные продукты вызывают отеки. Нутрициологи не советуют пить кефир на ночь, лучше заменить молоко животного происхождения на растительное.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них11.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них11.

Какие продукты вызывают отеки?
7. Роллы и суши: Лифованный рис – настоящая углеводная бомба. В сочетании с соленым соевым соусом и мягким сыром, повышают вероятность появления утренних отеков.
8. Помидоры: Свежие помидоры содержат элемент – соланин. Это токсичное органическое соединение, вызывающее раздражение слизистых. Следствие употребления свежих томатов – утренние отеки. При термической обработке продукта, соланин разрушается и негативное действие нейтрализуется. Также соланин содержится в баклажанах, но этот овощ не употребляют в свежем виде.
9. Арбузы и дыни: Содержат воду и большое количество сахара. При чрезмерном употреблении бахчевых, почки не справляются с дополнительной нагрузкой из-за поступившей жидкости. Поэтому возникают отеки. Задержка воды в организме увеличивается при высоком содержании жировой ткани. Чтобы избавиться от отеков, необходимо не просто ограничить потребление перечисленных выше продуктов, но и наладить питьевой режим, помочь мануальными методиками.

## Типичные вопросы клиентов и ответы на них12.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Типичные вопросы клиентов и ответы на них12.

У вас есть ЛПГ массаж на лице, например на бровях?
Ответ: Клиника Laser Love не предоставляет услуг по проведению ЛПГ массажа на лице. LPG массаж проводится только на теле по поверхности специального костюма, который закрывает тело от шеи до ступней. LPG массаж не проводится на лице.

## Мифы и заблуждения о ЛПГ.

### МИФ№ 7. LPG – только для фигуры!
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Мифы и заблуждения о ЛПГ. МИФ№ 7. LPG – только для фигуры!

Считать, что аппарат LPG оказывает исключительно эстетическое воздействие, неправильно. Изначально это был метод, который позволял быстрее реабилитироваться после травм и полноценно заменял лечебный массаж. Так что при этой процедуре не только происходит коррекция веса и фигуры, но и повышение тургора атоничной кожи, устранение морщин и т.д.

### МИФ№8. LPG массаж неэффективен.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Мифы и заблуждения о ЛПГ. МИФ№8. LPG массаж неэффективен.

LPG массаж относится к курсовым процедурам. Ключевой эффект – улучшение кровоснабжения тканей, нормализация лимфотока, избавление от отеков. Чтобы получить выраженный результат, важно соблюдать рекомендации специалиста – наладить питьевой режим, увеличить физические нагрузки. Пройти курс из 8-15 процедур, желательно через день. После курса LPG кожа становится ровной, упругой и подтянутой, уходят лишние сантиметры, улучшается состояние организма – это факт.

### МИФ№ 9. LPG массаж растягивает кожу, потому что используется вакуум.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Мифы и заблуждения о ЛПГ. МИФ№ 9. LPG массаж растягивает кожу, потому что используется вакуум.

Задача вакуума в аппарате для массажа LPG – захватить складку кожи. Сила всасывания не травмирует кожу. Процедура проводится по специальном костюму, который препятствует излишнему растяжению кожи. Процедуры LPG повышают упругость и эластичность кожи – это факт.

### МИФ№10. LPG массаж – это больно.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Мифы и заблуждения о ЛПГ. МИФ№10. LPG массаж – это больно.

Ощущения во время процедуры зависят от болевого порога и состояния тканей. При обработке зон, где из-за плотных жировых отложений, нарушен кровоток, во время первых процедур возможен дискомфорт. С каждым разом процедура становится более комфортной, а кожа гладкой и здоровой. Если сравнивать LPG с классическим ручным массажем, первый комфортнее – это факт.

### МИФ№11. LPG массаж дорогой.
Основы ЛПГ. Оборудование Pascal. Мифы и заблуждения о ЛПГ. МИФ№11. LPG массаж дорогой.

Цены на сеансы LPG массажа отличаются в зависимости от уровня аппарата и клиники. По сравнению с ручным массажем, цена такая же, иногда ниже. В клиниках сети Laser Love можно со скидкой приобрести абонементы на массаж LPG. Также действуют специальные условия на первую процедуру.

# Процедура ЛПГ.
Процедура ЛПГ.

Процедура ЛПГ. Как проходит процедура?
1. Индивидуальный костюм
2. Проработка для стимуляции лимфодренажа
3. Моделирование контура фигуры
4. Проработка локальных жировых отложений
5. Тонизация кожи
6. Чай “матча”

## Основные показания к проведению процедуры. Расчет ИМТ.
Процедура ЛПГ. Основные показания к проведению процедуры. Расчет ИМТ.

Основные показания к проведению процедуры. Расчет ИМТ.
1. пониженный тонус кожи;
2. складки и жировые отложения на ягодицах, животе или бедрах;
3. ожирение и целлюлит;
4. отечности на теле;
5. дряблая кожа после резкого похудения.
  Сюда мы будем относить, в первую очередь, это дряблая кожа, то есть кожа, которая имеет низкий тургор, скажем так, обвисшая кожа, с низким тонусом. Также к показаниям мы относим локальные жировые отложения, целлюлит, целлюлит до третьей степени включительно. С четвертой степенью целлюлита мы не работаем, так как это в первую очередь гормональные нарушения. Таких клиентов мы будем отправлять к врачу-эндокринологу, а далее, когда переведут его в третью стадию целлюлита, соответственно, мы сможем с ним поработать. Также к показаниям относятся ожирения включительно до второй степени. С третьей степенью ожирения мы не работаем.

## Основные показания к проведению процедуры. Расчет ИМТ1.
Процедура ЛПГ. Основные показания к проведению процедуры. Расчет ИМТ1.

Как определить, имеется ожирение, либо нет? Для этого существует специальная формула, формула индекса массы тела, по которой нам необходимо вес клиента поделить на рост в квадрате в метрах. Исходя из этого, мы получим с вами индекс. Давайте рассмотрим основные показатели индекса. До 17,9 считается дефицит массы тела, от 18 до 24,9 считается нормальный вес. 25-30 это предожирение, 30-35 это ожирение первой степени, 35-40 это ожирение второй степени, и всё, что выше 40, это уже ожирение третьей степени. С ожирением третьей степени мы также не работаем, потому что здесь также вполне вероятны эндокринные, гормональные какие-либо нарушения.
Также показаниями мы будем относить и отечность тканей, особенно отеки, которые появляются в вечернее время суток, в жаркое время года на нижних конечностях. В средствах массовой информации можно встретить еще достаточно большой перечень показаний к данному массажу, к которым будут относиться отеки беременных, то есть гестозы, травматические либо послеоперационные отеки, гематомы также. С такими показаниями мы не работаем. Это показания являются для работы в условиях лечебно-профилактического учреждения, то есть под наблюдением лечащего врача и специалистов, наблюдающих данного пациента в данном случае.

## Противопоказания общие и локальные.
Процедура ЛПГ. Противопоказания общие и локальные.

Противопоказания общие и локальные:
1. онкология
2. дети до 18 лет
3. варикозные заболевания вен
4. сердечно-сосудистые заболевания
5. инфекции и кожная сыпь
6. любое заболевание в острой стадии
7. тромбофлебит - брюшная и паховая грыжа
8. операции на венах (в течение 2-х месяцев) 
9. беременность
10. после липосакции
Нельзя использовать аппарат без специального костюма. Это может привести к повреждению кожи и аппарата. При проведении косметического массажа клиент должен снять всю свою одежду и аксессуары (цепочки, сережки итд).
Рассмотрим общие противопоказания, которые будут относиться абсолютно ко всем аппаратным методам. Первое – это беременность и лактация. Беременные, в принципе, не работаем с такими клиентами, ко всему этому в первом триместре ни в коем случае нельзя проводить данные процедуры, вообще в принципе никакие, так как это может привести к последующим выкидышам. По поводу лактирующих, также не работаем с ними, потому что продукты распада жировых клеток могут попасть в грудное молоко и далее уже ко грудничку.

## Противопоказания общие и локальные1.
Процедура ЛПГ. Противопоказания общие и локальные1.

К противопоказаниям относим также и заболевания хронические в фазе обострения. Если, к примеру, у нее сегодня поднялось давление, это говорит нам о том, что на сегодня процедуру мы не проводим, а переносим ее на следующий день.
Новообразование. По поводу новообразований, если это злокачественные, то таких клиентов мы не берем на процедуру и более того, после того, как удалили данное образование у клиента злокачественное, в течение пяти лет он находится еще на диспансерном учете и соответственно в течение пяти лет мы также не проводим ему процедуру. Если у клиента доброкачественные опухоли, то это локальное противопоказание именно в данной области, если миома не работаем животом, если имеется мастопатия, то не работаем с областью декольте и также верхний плечевой пояс.
Также, если имеются невусы, то есть родинки, которые возвышаются над поверхностью кожи, либо гигрома, к примеру, то по ним мы также не работаем, мы обходим их стороной. Также относим сюда и заболевания аутоиммунные, то есть это когда иммунная система организма направлена против нормальных клеток организма. Сюда мы относим псориаз, склеродермия, системная красная волчанка, то есть это иммунные процессы в активной фазе не проводим процедуры, в стадии ремиссии, скажем так, когда нет активного проявления данного заболевания, только под ответственность данного клиента в идеале и под ответственность лечащего специалиста можем проводить процедуру.

## Противопоказания общие и локальные2.
Процедура ЛПГ. Противопоказания общие и локальные2.

К общим противопоказаниям также относятся и заболевания центральной нервной системы, эпиприступы, опять же, если это был единичный эпиприступ, единичный эпизод, то в целом мы сможем провести процедуру, но если это постоянные регулярные приступы, то таких клиентов мы не рекомендуем брать на процедуры.
Также кровотечение и склонность к ним. Что касаемо кровотечения, это значит, что в менструации мы не проводим процедуры, в день менструации, это может способствовать удлинению менструации. Если имеется склонность к кровотечениям, особенно если имеется прием препаратов, снижающих свертываемость крови, мы также не проводим процедуры.
Давайте рассмотрим теперь местные противопоказания. Это те, которые направлены только для вакуумного массажа. То есть сюда мы относим лимфостаз. По поводу лимфостаза, лимфа – это лимфатическая система, стазис – это остановка, то есть задержка. Застой лимфы по лимфатическому сосуду, по-другому это называют как слоновость. Часто это связано либо с обтурацией сосуда изнутри, злокачественной, например, опухолью, либо снаружи, к примеру, передавливанием грыжей, либо доброкачественной опухолью.

## Противопоказания общие и локальные3.
Процедура ЛПГ. Противопоказания общие и локальные3.

Также к местным противопоказаниям мы относим варикоз. Что касаемо варикоза, это локальные противопоказания для проведения процедуры. К примеру, на голени есть варикоз, расширение вен, расширение вен, которые еще возвышаются на поверхности кожи. А на бедрах, например, его нет. То, соответственно, с голенью мы не работаем, а с бедром нам можно будет поработать. Также не стоит путать варикоз с сосудистой сеточкой, то есть с минимальными капиллярами. Что касаемо сосудистой сети, в идеальном случае конечно здесь необходимо проконсультироваться с флебологом, потому что если кожа тонкая, если имеется склонность к капиллярной сети, к разрастанию сосудистой сеточки, то она может увеличиваться от вакуумного массажа.
Также к локальным противопоказаниям мы относим и заболевания кожи и подкожно-жировой клетчатки, то есть так называемые пиодермии. Пио - это гное, дермия, соответственно, дерма. Это когда имеются локальные гнойнички. Про акне мы здесь не имеем в виду, к ним относятся только фурункулы, карбункулы, гидрадениты, например, абсцессы. То есть это те локальные гнойники, которые имеют чаще всего стержень и вокруг себя красный венчик.

## Рекомендации после процедуры.
Процедура ЛПГ. Рекомендации после процедуры.

Рекомендации после процедуры:
1. Не принимать пищу 1,5 часа после процедуры.
2. Выпивать стакан воды после процедуры.
3. В день выпивать воду из расчета 30 мл на 1 кг массы тела.
4. Придерживаться принципов правильного питания.
5. Адекватная физическая нагрузка.
6. Соблюдение режима сна и бодрствования.
  При завершении процедуры нам необходимо обязательно клиенту дать рекомендации. В плане рекомендаций первое это соблюдать питьевой режим из расчета 30 мл на килограмм массы тела. Также соблюдать принципы правильного рационального дробного питания, адекватная физическая нагрузка и соблюдение режима сна-бодрствования.

## Периодичность проведения процедур.
Процедура ЛПГ. Периодичность проведения процедур.

Периодичность проведения процедур:
1. Время проведения процедуры 20 – 40 минут, зависит от площади обрабатываемого участка.
2. Полный курс состоит из 10 сеансов через день.
3. Повторный курс через 6 месяцев.
4. Поддерживающие процедуры 2-4 раза в месяц.

Что касаемо периодичности на самом вакуумном аппарате, процедуру мы проводим курсом от 10 до 15 процедур, в крайних случаях можем до 20 процедур сделать на курс. Это при условии, что у нас где-то были перерывы. Процедуру мы проводим через день, либо самый больший интервал это через 2 дня. Каждый день не рекомендуем делать процедуры, потому как это достаточно большая физиотерапевтическая нагрузка на организм, а именно на лимфатическую систему. Положительность одной процедуры 40 или 20 минут. 40 минут это полностью на все тело, 20 минут это на локальные зоны. Повторить курс мы сможем через полгода, но между курсами мы можем делать поддерживающие процедуры, называемые так межкурсовые поддерживающие процедуры из расчета 2-4 раза в месяц, то есть 1 раз в 1 либо 2 недели. Поэтому клиент всегда с нами находится на связи.

## Побочные эффекты и управление ими.
Процедура ЛПГ. Побочные эффекты и управление ими.

После процедуры могут появиться побочные эффекты, которые проявляются в первую очередь синячками. Синяки это не показатель эффективности процедуры. Если появился синячок после процедуры, то либо у клиента имеется повышенная ломкость сосудов, а следовательно клиента необходимо направить на консультацию к флебологу. Либо у такого клиента мы достаточно большую завышенную интенсивность вакуума поставили, что также нехорошо. Клиент не должен лежать на кушетке и испытывать болевой синдром. Интенсивность вакуума напрямую не связана с эффектом, поэтому не нужно ставить большую интенсивность вакуума в надежде, что от этого будет более выраженный эффект. Больно быть не должно.
Если все-таки появились синячки, на последующие процедуры нам необходимо будет их обходить стороной. По синячкам мы не работаем. И более того, синяк говорит нам о том, что мы на шаг назад отодвинулись от нашей нужной цели. Потому что синяк это сломанный сосуд. А при целлюлите это и так недостаточно сосуидстой сети и соответственно мы должны простимулировать ангиогенез, то есть образование новых сосудов. А здесь мы, к сожалению, их наоборот только доломали. Также на третьей, на четвертой процедуре могут увеличиться, усилиться, скажем так, видимые проявления целлюлита. Это связано с тем, что мы убрали лишнюю жидкость, то есть отечность ткани, межклеточную жидкость, и соединительные ткани и перегородки, они стали более видимые. Соответственно целлюлит действительно стал более видимый. Поэтому стоит предупреждать клиентов перед курсом процедур. Так как на третьей, на четвертой процедуре у них будет просто страх.

## Побочные эффекты и управление ими1.
Процедура ЛПГ. Побочные эффекты и управление ими1.

После процедуры могут появиться побочные эффекты, которые проявляются в первую очередь синячками. Почему так? Они вполне возможно просто прекратят ходить на вакуумный массаж. Это норма. Это говорит, что мы на правильном пути, что мы находимся, движемся в верном направлении. Последующие процедуры уже будут механически проминать жировые клетки и разрывать соединительные ткани и прослойки, которые образовались в сосудах, и увеличивать приток крови, то есть оксигенированной крови, артериальной с питательными компонентами. Также у некоторых клиентов могут наблюдаться видимые проявления сосудистой сети, то есть появление капилляров после процедуры. Это связано с тем, что имеется тонкая кожа и сосуды разрастаются в принципе на уровень дермы. К сожалению, данные проявления предугадать невозможно.
В таком случае перед процедурами можно обратиться опять же к флебологу для того, чтобы назначили препараты, которые будут повышать, скажем так, сосудистую стенку и соответственно, чтобы видимых проявлений сосудистой сети не увеличилось после курса массажа по типу LPG, то есть эндодермального массажа.

# Типы кожи и волос ЛЭ.

## Фототипы кожи.
Типы кожи и волос ЛЭ. Фототипы кожи.

Фототип – степень чувствительности кожи к воздействию ультрафиолетовых лучей, обусловленная наследственными факторами. Общепризнанной является классификация американского дерматолога Т. Фицпатрика, в которой выделены шесть типов кожи:
1. Кельтский тип
2. Скандинавский или светлокожий европейский тип
3. Среднеевропейский или темнокожий европейский тип
4. Средиземноморский тип
5. Азиатский или средневосточный тип
6. Африканский тип

1. Кельтский тип - Люди с голубыми глазами, блондинки, рыжие. Кожа очень светлая тонкая, много веснушек (европейцы). Всегда сгорает. Обязательно использование солнцезащитного крема. Присутствует в меланоцитах только феомеланин. Фототип никогда не даст реакцию на процедуры в виде пигментных пятен.
2. Скандинавский тип или светлокожий европейский тип - серые, зеленые глаза, русые или каштановый цвет волос. Кожа светлая (европейцы). Обычно обгорает, с трудом удается загореть. Необходимо использовать солнцезащитный крем.
3. Среднеевропейский тип или темнокожий европейский тип - цвет волос: оттенки каштанового, темно-русые, редко черные. Карие, светло-карие или серые глаза. Кожа слегка смуглая, с оливковым оттенком или цвета слоновой кости, практически без веснушек (европейцы). Хорошо загорает, иногда обгорает. Загар возникает быстро и держится долго. Необходимо использовать солнцезащитный крем при длительном воздействии солнечного облучения (не столько для предупреждения солнечных ожогов, сколько для профилактики преждевременного старения кожи)
4. Средиземноморский тип - Цвет кожи: коричневый, желтый или желто-коричневый, карие глаза, почти черные волосы. Кожа смуглая, оливковая (азиаты, индийцы, кавказцы). Кожа никогда не обгорает, загар практически незаметен на фоне природной пигментации. В применении солнцезащитных средств необходимости нет.
5. Азиатский тип или средневосточный - темная кожа, карие глаза, черные волосы. Кожа очень смуглая (креолы, мулаты).
6. Африканский тип - очень темный цвет кожи и темно-карие глаза. Кожа очень темная (чернокожие африканцы). Кожа шестого фототипа никогда не обгорает. Естественная защита кожи от ультрафиолета настолько сильна, что в применении солнцезащитных средств никакой необходимости нет. Чем темнее кожа, тем больше риск возникновения пигментных пятен.

### О процедурах и количествах лазерной эпиляции для разных фототипов.
Типы кожи и волос ЛЭ. Фототипы кожи. О процедурах и количествах лазерной эпиляции для разных фототипов.

3 и 4 фототипам требуется меньше процедур, тк они имеют темный волос. Примерный курс составит 4-6 процедур. 1 и 2 фототипам требуется большее количество процедур. Курс составит 6-10 процедур. Все индивидуально. Есть гормонозависимые зоны: верхняя губа и зоны лица, зона тотального бикини. Промежуток между процедурами составляет 3-5 недель, иначе желаемого эффекта не достичь.

### Пигментация. Меланин. Меланоциты. Меланосомы.
Типы кожи и волос ЛЭ. Фототипы кожи. Пигментация. Меланин. Меланоциты. Меланосомы.

Пигментация или окраска кожи связана с особым веществом – меланином. Это темный красящий пигмент, который под воздействием солнечных лучей (а точнее, ультрафиолета) образуется из аминокислоты, входящей в состав большинства белков – тирозина. Меланин синтезируется в особых клетках – меланоцитах под воздействием фермента – тирозиназы. При повышении или, наоборот, снижении выработки меланина, а также при нарушении его распределения возникают расстройства пигментации. Меланоциты располагаются в базальном слое эпидермиса (составляют не менее 10% клеток этого слоя). Имеют многоотросчатый вид. Содержат меланосомы – мембранные органеллы, где синтезируется и накапливается в виде гранул меланин. Меланин, поглощая УФ-лучи, защищает подлежащие ткани. У людей разной расы различно не количество меланоцитов, а размер меланосом в клетках.
В меланоцитах синтезируется 2 вида меланина:
1. Эумеланин (темно-коричневый)
2. Феомеланин (желто-оранжевый).

### Стадии меланогенеза.
Типы кожи и волос ЛЭ. Фототипы кожи. Стадии меланогенеза.

Стадии меланогенеза:
1. Раздражающий фактор (УФ, повреждение, гормоны, действие макрофагов)
2. Синтез пигмента в меланоцитах (в меланосомах)
3. Распределение гранул пигмента по отросткам меланоцита
4. Переход пигмента в кератиноциты и распределение его по роговому слою (кератиноциты «захватывают» меланосомы путем пиноцитоза).

### Нарушение пигментации.
Типы кожи и волос ЛЭ. Фототипы кожи. Нарушение пигментации.

Нарушение пигментации:
1. Гипермеланозы (избыточная пигментация)
2. Гипомеланозы (отсутствие пигментации, пример: витилиго)
Гипермеланозы – состояние кожи, сопровождающееся повышенной выработкой пигмента. Гипомеланозы - состояние кожных покровов, характеризующееся очаговым уменьшением количества меланина, обусловленным генетическими или некоторыми физическими (ультрафиолетовое воздействие) факторами.

### Первичные признаки нарушения пигментации.
Типы кожи и волос ЛЭ. Фототипы кожи. Первичные признаки нарушения пигментации.

Первичные признаки нарушения пигментации:
1. Врожденные (невусы). Невус – это дефект меланоцитарной системы, возникший внутриутробно. Состоит из скопления невусных клеток (меланоциты, лишенные отростков)
2. Наследственные (веснушки, лентиго, лентигиноз, меланизм).
3. Приобретенные:
4. ограниченные (хлоазма, мелазма, линейная пигментация, околоротовой дерматоз Брока)
5. диффузные (болезнь Аддисона, эндокринные меланодермии, кахетичная меланодермия)
6. токсические (меланоз Риля).

### Вторичные признаки нарушения пигментации.
Типы кожи и волос ЛЭ. Фототипы кожи. Вторичные признаки нарушения пигментации.

Вторичные признаки нарушения пигментации:
1. Постинфекционные (сифилис, туберкулез, псориаз).
2. Поствоспалительные, посттравматические (постакне, пятна после ожогов, операций, травм кожи, пилингов, лазерной шлифовки).

## Особенности и строение разных типов волос.

### Строение волоса.
Типы кожи и волос. Особенности и строение разных типов волос. Строение волоса.

Волосы являются нитевидными роговыми придатками эпидермиса. Каждый волос состоит из трех основных слоев:
1. Наружный слой, или кутикула: Кутикула выполняет защитную функцию. Она образована тонкими клетками, похожими на чешуйки, которые перекрывают друг друга, напоминая черепицу крыши. Когда чешуйки кутикулы лежат плотно и аккуратно перекрываются, волосы выглядят шелковистыми, мягкими и блестящими. Если клетки кутикулы повреждены физически или химически, волосы теряют блеск, становятся ломкими и легко путаются.
2. Кортекс (корковое вещество): Кортекс расположен под кутикулой. Он состоит из удлиненных мертвых клеток, которые придают волосу прочность и эластичность. В кортексе содержится пигмент меланин, который определяет естественный цвет волос.
3. Мозговое вещество располагается в центре каждого волоса. Оно состоит из мягких кератиновых клеток и воздушных полостей. Видимая часть волоса называется стержнем, в то время как часть волоса, находящаяся под кожей, называется волосяным корнем (или волосяной луковицей). Луковица окружена волосяным мешочком – фолликулом.

### Лануго (первичный волосяной покров).
Типы кожи и волос. Особенности и строение разных типов волос. Лануго (первичный волосяной покров).

Лануго (первичный волосяной покров): Лануго развивается у плода, пока он находится в утробе матери. Этот тип волос защищает кожу от амниотических жидкостей и обычно исчезает до или вскоре после рождения. У всех младенцев лануго со временем заменяется на пушковые волосы.

### Три вида волос – пушковые, щетинистые и длинные.
Типы кожи и волос. Особенности и строение разных типов волос. Три вида волос – пушковые, щетинистые и длинные.

Существует ряд переходных видов волос, характерных для человека в разные периоды его развития.
1. Пушковые и терминальные волосы. Пушковые волосы покрывают кожу рук, ног и туловища. Мягкие, короткие (около 1,5 мм в длину), не пигментированы и не имеют мозгового вещества. В первые годы после рождения пушковые волосы на голове преобразуются в промежуточные волосы, которые в период полового созревания заменяются на терминальные. Волосяные луковицы пушковых волос не отличаются от других волосяных луковиц. Многие волосяные фолликулы переходят от пушковых к терминальным, а иногда и обратно. Во время полового созревания андрогены, например, тестостерон, могут привести к переходу некоторых пушковых волос в терминальные. У мужчин и у некоторых женщин пушковые волосы на шее и щеках могут стать терминальными, образуя бороду и усы. У людей с облысением наблюдается переход терминальных волос обратно в пушковые. Цвет промежуточных и терминальных волос часто не совпадает, причем терминальные волосы заметно плотнее.
2. Щетинистые волосы - это брови, ресницы и те, которые растут в ноздрях. Они достаточно жесткие, пигментированы, но не длинные. К старости эти волосы начинают во множестве расти на лице, преимущественно у мужчин.
3. Длинные волосы – растут на голове, подбородке, груди, подмышечных впадинах и на наружных половых органах. Волосы на волосистой части головы претерпевают несколько этапов развития. Заметный их рост начинается в 2-3 летнем возрасте, а в период полового созревания они приобретают окончательный вид. В этот же период несколько видоизменяются волосы на лобке и в подмышках. Они становятся более толстыми и кудрявыми.

### Распределение волос на теле.
Типы кожи и волос. Особенности и строение разных типов волос. Распределение волос на теле.

Распределение волос на теле обычно зависит от пола, возраста и национальной принадлежности. Щетинистые и длинные волосы имеют одинаковое строение и структуру, различие между ними заключается лишь в длине. Эти типы волос часто объединяют в одну группу, именуемую «щетинистые». Волосы растут циклично и не синхронно, причем каждый волос проходит через цикл анагенеза (зарождение), катагенеза (регрессия) и телогенеза (сон) в свое время, которое различается для отдельных участков тела.
Для методов эпиляции, таких как электроэпиляция, лазерная и фотоэпиляция, важно воздействовать на фолликул волоса в стадии анагенеза. Это период активного роста волоса, когда имеется доступ к волосяному сосочку. В других стадиях жизни волоса доступ к волосяному сосочку отсутствует, и после физического удаления волосяного стержня на этом месте вырастет новый волос.

### Стадии роста волос.
Типы кожи и волос. Особенности и строение разных типов волос. Стадии роста волос.

Стадии роста волос:
1. Анаген (стадия активного роста)/ В этот период происходит активное деление эпидермальных клеток и клеток меланоцитов, вырабатывающих меланин. Волосы являются одной из самых быстрорастущих тканей человеческого тела. Деление клеток создает давление внутри волосяной луковицы, выталкивая вещество в область кератинизации или ороговения. Питание волоса обеспечивают кровеносные сосуды волосяного сосочка, куда также поступают гормоны, в том числе андрогены, удлиняющие фазу активного роста.
2. Катаген (переходный период): В этот период волосяной сосочек атрофируется. Клетки, лишенные питания, перестают делиться, и волос переходит в стадию телогена – фазу покоя.
3. Телоген (стадия покоя): Волосяная луковица отделяется от волосяного сосочка и начинает двигаться к поверхности кожи. В это время вокруг волосяного сосочка начинает формироваться новая волосяная луковица, запуская процесс роста волоса заново.

### Программа роста волос.
Типы кожи и волос. Особенности и строение разных типов волос. Программа роста волос.

Программа роста волос у каждого человека генетически предопределена и может значительно различаться. Гормоны оказывают значительное влияние на скорость роста волос и на весь их жизненный цикл. В некоторых областях тела телогеновая фаза (фаза покоя) может быть очень короткой, из-за чего волосы в основном находятся в стадиях анагена (стадия активного роста). Это означает, что волосы уже появились на поверхности кожи или скоро появятся. Ранний анагенез может создать видимость неполного результата эпиляции. Например, клиент может подумать, что в определенной области нет волос, но через неделю после процедуры волосы вырастают, создавая видимость неэффективности эпиляции. Из-за этого возникают утверждения вроде «с бедер волосы уходят лучше, чем с подбородка» или «руки эпилировать проще, чем зону бикини». Однако дело здесь не в скорости гибели волосяных луковиц, а в распределении волос по фазам роста и влиянии этого распределения на наглядность результатов эпиляции.

## Влияние гормонов на рост волос и их строение.
Типы кожи и волос. Влияние гормонов на рост волос и их строение.

Влияние гормонов на рост волос.
Андрогены - это группа стероидных мужских половых гормонов, производимых половыми железами (семенниками у мужчин и яичниками у женщин), а также корой надпочечников. Они обладают способностью вызывать андрогенез и вирилизацию организма, что приводит к развитию мужских вторичных и третичных половых признаков у обоих полов. У женщин андрогены секретируются надпочечниками (дегидроэпиандростерон, дегидроэпиандростерон-сульфат, андростендион) и яичниками (андростендион и тестостерон), причем андрогенная активность надпочечниковых стероидов в основном связана с их способностью преобразовываться в тестостерон. Андрогены регулируют либидо и сексуальное поведение, обеспечивают анаболический эффект, участвуют в обмене углеводов, жиров, белков и холестерина, способствуют росту мышечной и костной ткани, влияют на образование эритроцитов и являются одним из источников эстрогена.

### Андрогены и рост волос.
Типы кожи и волос. Влияние гормонов на рост волос и их строение. Андрогены и рост волос.

Андрогены и рост волос. В жизни волоса андрогены играют ключевую роль, участвуя в регуляции жизненных циклов роста волос. Они могут увеличивать фазу активности волосяного фолликула и диаметр стержня волоса, усиливать его пигментацию и функцию сальных желез, либо, наоборот, сужать питающие волос кровеносные сосуды, что может привести к выпадению волос. Эстрогены образуются в организме из андрогенов, которые секретируются яичниками и корой надпочечников. Соответственно, чем меньше в организме эстрогенов, тем больше в крови андрогенов. Увеличение концентрации свободных андрогенов в крови может привести к росту волос на лице у женщин.

### Менопауза и рост волос.
Типы кожи и волос. Влияние гормонов на рост волос и их строение. Менопауза и рост волос.

Менопауза и рост волос. Незадолго до наступления менопаузы (в среднем возраст 40-55 лет) менструальный цикл женщины меняется, уровень эстрогенов колеблется с тенденцией к уменьшению, что может вызвать ночные приливы, потливость, раздражительность, нарушения сна. С дальнейшим уменьшением уровня эстрогенов начинает расти волосы на лице, прекращаются менструации, прогрессируют сосудистые изменения и потеря костной массы. У 60% женщин в период менопаузы образуется нежелательная растительность на лице, в основном над губой и на подбородке. Тестостерон у женщин синтезируется следующим образом: 25% образуется в яичниках, 25% – в надпочечниках, оставшиеся 50% производятся в результате периферической конверсии преимущественно в жировой ткани из предшественников андрогенов, вырабатываемых обеими железами. Уровень тестостерона в крови у женщин составляет примерно 5% от уровня тестостерона в крови мужчин.

### Тестостерон и его роль в росте волос. Гирсутизм.
Типы кожи и волос. Влияние гормонов на рост волос и их строение. Тестостерон и его роль в росте волос. Гирсутизм.

Тестостерон и его роль в росте волос. Гирсутизм. В плазме крови у женщин тестостерон в основном находится в связанном состоянии и не является конечной стадией конверсии. Под воздействием фермента ароматазы, который присутствует в жировой ткани и печени, свободный тестостерон превращается в эстроген, а под действием фермента 5 α-редуктазы в коже – в дигидротестостерон (ДГТ). Тестостерон обладает в 5-20 раз большей физиологической активностью по сравнению с другими андрогенами, но он в 5 раз слабее ДГТ.
Рост волос на теле, выпадение волос на голове и повышенное выделение кожного сала являются результатом связывания ДГТ с андрогенными рецепторами в коже, волосяных фолликулах и сальных железах. Первый тип фермента 5 α-редуктазы преимущественно локализован в коже тела, а второй тип – в коже волосистой части головы. Реакция волосяных фолликулов на андрогены зависит от их локализации: в лобной и теменной области длительный избыток андрогенов может привести к спазму сосудов, питающих фолликулы, и последующей гибели волоса (андрогенная алопеция). На других участках кожи избыток андрогенов вызывает стимуляцию роста волос и развитие гирсутизма. Гирсутизм – это избыточный рост терминальных волос у женщин и детей по мужскому типу.

### Терминальные и пушковые волосы.
Типы кожи и волос. Влияние гормонов на рост волос и их строение. Терминальные и пушковые волосы.

Терминальные волосы отличаются от пушковых: они темные, жесткие и длинные, в то время как пушковые волосы слабо окрашены, мягкие и короткие. Мужской тип оволосения характеризуется появлением волос на подбородке, верхней части груди (в области грудины), верхней части спины и живота. Появление терминальных волос в нижней части живота, нижней части спины, около сосков, на руках и ногах является нормальным явлением. Гирсутизм обсуждается только в отношении женщин и детей.

### Причины чрезмерного оволосения.
Типы кожи и волос. Влияние гормонов на рост волос и их строение. Причины чрезмерного оволосения.

Причины чрезмерного оволосения. Одной из самых частых причин чрезмерного оволосения является синдром поликистозных яичников, который встречается у почти 75% женщин с таким диагнозом. Другие частые причины включают идиопатическую гиперандрогению (повышение уровня андрогенов при сохранении овуляции) и идиопатический гирсутизм (когда все анализы в норме, но волосы присутствуют). Остальные причины встречаются реже.

### Гипертрихоз и причины возникновения.
Типы кожи и волос. Влияние гормонов на рост волос и их строение. Гипертрихоз и причины возникновения.

Гипертрихоз – это форма гирсутизма, которая не зависит от уровня андрогенов. При этом состоянии происходит избыточное оволосение, которое не определяется половыми гормонами. Рост волос наблюдается в местах, не типичных для мужского типа оволосения, таких как на веках или усиленный рост бровей. Гипертрихоз может быть как врожденным, так и приобретенным. Причины гипертрихоза включают:
1. Прием лекарств (широкий спектр препаратов).
2. Инфекционные болезни, часто связанные не с самими инфекциями, а с лечением лекарственными препаратами.
3. Эндокринные заболевания, включая тиреотоксикоз.
4. Кожные заболевания, такие как родинки Беккера или меланоцитарный невус.
5. Доброкачественные опухоли и кисты, например, мастопатия.
6. Злокачественные образования.
7. СПИД/ВИЧ.
8. Стресс и тяжелые эмоциональные нагрузки, включая послеоперационное состояние и нервная анорексия.
9. Порфирии, наследственное нарушение пигментного обмена.
10. Местное раздражение кожи, в том числе проведение тепловых физиотерапевтических процедур (ванночки, компрессы, парафинолечение, горчичники, пластыри и прочее), вялотекущее кожное воспаление (в результате, например, ношения гипса, бритья или расчесов после ветрянки).

### Различие между гипертрихозом и гирсутизмом.
Типы кожи и волос. Влияние гормонов на рост волос и их строение. Различие между гипертрихозом и гирсутизмом.

Различие между гипертрихозом и гирсутизмом. Гирсутизм - это исключительно женская патология, связанная с ростом терминальных волос под воздействием андрогенов. Он может возникать при патологиях яичников, надпочечников, гипофиза, щитовидной железы в период полового созревания, во время беременности и с наступлением климакса. Гирсутизм может быть спровоцирован приемом гормональных препаратов и, как правило, необратим.
Гипертрихоз редко приводит к росту терминальных волос в местах, характерных для мужского типа оволосения. Он может возникнуть в любом возрасте у обоих полов, при этом волосы всех типов (лануго, пушковые и терминальные) могут расти в неожиданных местах.

### Влияние гормонов на рост волос во время беременности.
Типы кожи и волос. Влияние гормонов на рост волос и их строение. Влияние гормонов на рост волос во время беременности.

Во время беременности некоторые женщины сталкиваются с ростом волос на животе и груди, реже на лице и бедрах. Это вызвано действием прогестерона и тестостерона. Прогестерон удлиняет фазу активного роста волоса и ускоряет деление клеток волосяной фолликулы, что делает волосы длиннее и гуще. В третьем триместре увеличивается концентрация свободного тестостерона, вырабатываемого корой надпочечников, желтым телом и плацентой. "Переизбыток" тестостерона в организме женщины во время беременности нейтрализуется плацентой, которая защищает плод, а также глобулином, связывающим половые гормоны (SHBG) и прогестероном. Концентрация прогестерона в этот период настолько высока, что он начинает конкурировать с тестостероном (точнее, с его активной формой – дигидротестостероном) за рецепторы в тканях-мишенях, включая волосяные фолликулы.
Таким образом, рост волос во время беременности у разных женщин зависит от взаимной концентрации этих гормонов. Волосы в этот период лучше не трогать. Бритье безопасно для ребенка, но животик придется подбривать часто. Химические методы эпиляции могут быть опасны для ребенка, поскольку кожа не является полностью непроницаемым барьером.

### Рекомендации по эпиляции волос во время беременности.
Типы кожи и волос. Влияние гормонов на рост волос и их строение. Рекомендации по депиляции во время беременности.

Депиляция воском или сахарной карамелью формально не запрещена, но после этих методов вероятность регресса волос после родов будет снижена из-за повреждения волосяных фолликулов. Если волосы росли и до беременности, можно продолжать процедуры при условии отсутствия боли. В противном случае делать депиляцию нельзя, особенно в первом и третьем триместрах, когда ребенок очень восприимчив к стрессу. Все аппаратные методики удаления волос (фото-, электро- и лазерная эпиляция) во время беременности противопоказаны!

# Коммерческие и маркетинговые аспекты.

## Информация о ценах, графике, адрес и контакты, доступности услуг и акции.

### Цены на услуги лазерной эпиляции (Комбо).
Коммерческие и маркетинговые аспекты. Информация о ценах, графике, адрес и контакты, доступности услуг и акции. Цены на услуги лазерной эпиляции (Комбо).

1. Комбо Лайт: Тотальное бикини, Подмышки. Стоимость 1 сеанса: 3670 руб.
- Комбо-абонемент (3 + 1 в подарок): 11000 руб.
- Комбо-абонемент (4 + 2 в подарок): 14675 руб.
- Комбо-абонемент (6 + 4 в подарок): 22010 руб.
2. Комбо Стандарт: Тотальное бикини, Подмышки, Голени. Стоимость 1 сеанса: 6450 руб.
- Комбо-абонемент (3 + 1 в подарок): 19040 руб.
- Комбо-абонемент (4 + 2 в подарок): 25760 руб.
- Комбо-абонемент (6 + 4 в подарок): 38580 руб.
3. Комбо Премиум: Тотальное бикини, Ноги полностью, Подмышки. Стоимость 1 сеанса: 8855 руб.
- Комбо-абонемент (3 + 1 в подарок): 26680 руб.
- Комбо-абонемент (4 + 2 в подарок): 35550 руб.
- Комбо-абонемент (6 + 4 в подарок): 53250 руб.

### Цены на услуги лазерной эпиляции (по зонам).
Коммерческие и маркетинговые аспекты. Информация о ценах, графике, адрес и контакты, доступности услуг и акции. Цены на услуги лазерной эпиляции (по зонам).

1. Зона S: Брови, Верхняя губа, Подбородок, Кисти рук, Подмышки, Линия живота. Стоимость 1 сеанса: 540 руб.
- Абонемент (3 + 1 в подарок): 1610 руб.
- Абонемент (4 + 2 в подарок): 2150 руб.
- Абонемент (6 + 4 в подарок): 3220 руб.
2. Зона M: Шея, Лицо полностью, Предплечья (руки до локтя), Руки выше локтя, Грудь (декольте), Поясница, Живот полностью, Ягодицы, Бикини классическое. Стоимость 1 сеанса: 1840 руб.
- Абонемент (3 + 1 в подарок): 5577 руб.
- Абонемент (4 + 2 в подарок): 7360 руб.
- Абонемент (6 + 4 в подарок): 11000 руб.
3. Зона L: Руки полностью, Спина полностью, Голени (включая колени), Бедра (включая колени), Бикини тотальное. Стоимость 1 сеанса: 3565 руб.
- Абонемент (3 + 1 в подарок): 10580 руб.
- Абонемент (4 + 2 в подарок): 14145 руб.
- Абонемент (6 + 4 в подарок): 21125 руб.
4. Зона XL: Ноги полностью. Стоимость 1 сеанса: 5865 руб.
- Абонемент (3 + 1 в подарок): 17480 руб.
- Абонемент (4 + 2 в подарок): 23290 руб.
- Абонемент (6 + 4 в подарок): 34960 руб.

### Цены на услуги ЛПГ-массажа.
Коммерческие и маркетинговые аспекты. Информация о ценах, графике, адрес и контакты, доступности услуг и акции. Цены на услуги ЛПГ-массажа.

Клиника LaserLove не предоставляет услуг по проведению ЛПГ массажа на лице, например на бровях. LPG массаж проводится только на теле по поверхности специального костюма, который закрывает тело от шеи до ступней. LPG массаж не проводится на лице.
Цены на услуги LPG-массажа. 
1. Время: 20 минут. Стоимость 1 сеанса: 870 руб.
- Абонемент (5 + 1 в подарок): 4350 руб.
- Абонемент (8 + 2 в подарок): 6950 руб.
2. Время: 40 минут. Стоимость 1 сеанса: 1420 руб.
- Абонемент (5 + 1 в подарок): 7100 руб.
- Абонемент (8 + 2 в подарок): 11350 руб.
3. Костюм: 990 руб.
- Абонемент (5 + 1 в подарок): 880 руб.
- Абонемент (8 + 2 в подарок): в подарок!
4. Безлимит: 19500 руб.
*Напоминаем, что для лучшего результата необходимо брать курс из 8-ми процедур. также важно соблюдать рекомендации.

### График работы, адрес и контакты, доступность услуг.
Коммерческие и маркетинговые аспекты. Информация о ценах, графике, адрес и контакты, доступности услуг и акции. График работы, адрес и контакты, доступность услуг.

В клинике есть детская комната, если вы пришли с ребенком

ЛАЗЕРНАЯ ЭПИЛЯЦИЯ | LPG | САРОВ
Доступность услуг: Лазерная эпиляция и ЛПГ.
Адрес: ул. Зернова 62/3, г. Саров.
Режим работы: ежедневно с 10:00 до 20:00 
Телефон: +7 930 277-77-33
Веб-сайт: https://laserlove.me/sarov
Инстаграм: https://www.instagram.com/laserlove_sarov
Вконтакте: https://vk.com/laserlove_sarov
Телеграм: https://t.me/laserlove_official
Дзен: https://dzen.ru/laserlove_official

### Акции LaserLove.
Коммерческие и маркетинговые аспекты. Информация о ценах, графике, адрес и контакты, доступности услуг и акции. Акции LaserLove.
В клинике есть детская комната, если вы пришли с ребенком

Акции на первое посещение: Дарим 3 зоны лазерной эпиляции за 1500 руб. и LPG всего тела за 990 руб. для новых клиентов студии.
Акции месяца: Подготовьтесь к Новому году в Laser Love! Декабрь — время заботы о себе и близких. И наша студия хочет этому поспособствовать. Выгодные предложения от LaserLove в декабре:
1. Корпоративные предложения.
2. Скидки на подарочные сертификаты для корпоративных клиентов 15-25%.
3. Всем, кто запишется на январь — подарим скидку 30% на посещение! Действует на разовые процедуры.
4. Подарки всем.
5. Дарим сертификаты на 1000 руб. каждому, кто оплатит услуги на 5000 руб. Сертификат можно использовать в январе самим или подарить близкому человеку.
В клинике есть детская комната, если вы пришли с ребенком

# Дополнительные услуги и продукты.
Клиника предоставляет помимо лазерной эпиляции следующие виды услуг:
1. LPG-массаж
2. Бандажное обертывание
3. Косметология: чистка лица, пилинги, маски, инъекции мезотерапии и биоревитализации. 
Инъекции контурной пластики клиника не проводит
4. Продажа косметики

## Косметология.

### Чистка лица.
Дополнительные услуги и продукты. Косметология. Чистка лица.

Чистка лица механическая. Препараты и приборы, используемые для проведения процедуры : препараты для снятия макияжа, очищение, энзимный пилинг, маски для раскрытия пор(холодное гидрирование), маска для закрытия пор, дарсонваль.
Чистка лица ультразвуковая. Препараты и приборы для проведения процедуры: Профессиональный косметологический аппарат ультразвукового пилинга H-2201 компактный и простой в обращении аппарат. Аппарат применяется для удаления отмерших клеток эпидермиса, а также удаления продуктов жизнедеятельности
Функции аппарата ультразвуковой терапии:
1. ультразвуковой пилинг
2. микромассаж
3. Комбинированная
  Препараты и приборы для проведения процедуры. Эта чистка объединяет в себе механическую и ультразвуковую чистки, поэтому препараты используются все вышеперечисленные

### Пилинги
Дополнительные услуги и продукты. Косметология. Пилинги 

Пилинги - Миндальный, молочный, гликолевый , азелаиновый (салициловый) , джесснера, ретиноевый.

Газожидкостный пилинг – это процедура бесконтактного очищения и массажа, осуществляется с помощью потока газо-воздушной смеси и жидкости направленной на кожу. Газожидкостный пилинг решает следующие проблемы: неровность и бугристость кожи, постакне, черные точки, сухость кожи и шелушение, выравнивание микрорельефа и цвета кожи, лифтинг, уменьшение морщин, глубокое увлажнение и питание кожи, очищение кожи головы и стимуляция роста волос.
Газожидкостный пилинг – действие. Увлажнение. Подходит для сухой, жирной и возрастной кожи, работа с руками, безинъекционная мезотерапия. Чистка. Подходит для сухой, жирной и возрастной кожи, микрорельеф кожи, растяжки, работа с руками, уход за мужской бородой, уход за волосами. Лимфодренаж. Подходит для возрастной кожи, восстановление после пластики, массаж.

### Маски
Дополнительные услуги и продукты. Косметология. Маски 

Маски:
1. Уходовые
2. Завершающие при процедурах.

### Инъекции
Дополнительные услуги и продукты. Косметология. Инъекции.

Клиника проводит всего 2 вида инъекционных процедур: мезотерапия и биоревитализация.
1. Мезотерапия: Мезотерапия лица и шеи. Мезотерапия глаз . Мезотерапия волосяного покрова
2. Биоревитализация.
Инъекции контурной пластики клиника не проводит

## Бандажное обёртывание.
Дополнительные услуги и продукты. Бандажное обёртывание.

Бандажное обертывание - это косметический метод, который представляет собой обертывание эластичными бинтами. Процедура выводит из тканей лишнюю жидкость, шлаки, продукты отхода, а также уменьшает жировые отложения. которые пропитаны специальными препаратами. Преимущества:
1. уменьшение объемов проблемных участков
2. комплексный подход
3. устранении дряблости кожи, возвращение тонуса
4. устранение целлюлита
5. устранение отеков
6. ликвидация лишних килограммов
7. питание и увлажнение кожи
8. доступно для всех групп лиц (практически всем)
Виды обертывания:
1. Разогревающее (усиливает метаболизм, прекрасно подходит для послеродового периода, снижение объемов тела и веса)
2. Противоотечное (устранение отеков и улучшение оттока лимфы)
3. Охлаждающее (снятие напряжения мышц, болевых ощущений).
   Противопоказания: беременность и лактация, воспалительные процессы на коже, ОРЗ, онкология, варикоз, аллергия на косметические компоненты.


## Время, этапы и зоны проведения процедуры газожидкостного пилинга.
Дополнительные услуги и продукты. Время проведения процедуры газожидкостный пилинг.

Процедура газожидкостного пилинга включает в себя несколько этапов: подготовительно-очистительный, лимфодренажный, чистка-шлифовка, увлажнение, затрагивает зоны лицо, шея, декольте и длится до 40 минут.

## Питательный раствор EYESEL для процедуры газожидкостного пилинга.
Дополнительные услуги и продукты. Питательный раствор EYESEL для процедуры газожидкостного пилинга.

Питательный раствор с гиалуроновой кислотой EYESEL разработан совместно с ТОП производителем косметики в Южной Корее специально для процедуры газожидкостного пилинга. Он активирует синтез собственного коллагена, повышает барьерные свойства кожи, увлажняет, способствует регенерации кожи, препятствует потере влаги.

## Косметика Laser Love, описание, преимущества.
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества.

Косметика собственного производства Laser Love производится в Новосибирском Академгородке, совместно с профессионалами из Научно-исследовательского центра Сибири. Наши партнеры занимаются разработкой рецептуры по пожеланиям заказчика, имеют научно-техническую базу и современное производство. Высокотехнологичное оборудование исключает нагревание компонентов и сохраняет полезные свойства. Косметика Laser Love производится из натуральных компонентов. Laser Love отказались от бесполезных основ, искусственных консервантов и комедогенных масел. Ассортимент из средств для лица и тела постоянно пополняется. Первая покупка продукции Laser Love делается из интереса, а вот последующие — по любви. Приобретая косметику, каждая девушка чувствует, сколько заботы, труда и знаний в нее вложено. А самое главное, через неделю регулярного применения, виден эффект — средства работают, улучшая качество кожи.

## Косметика Laser Love, описание, преимущества.
Дополнительные услуги и продукты. Перечень продукции собственного производства Laser Love.

Перечень продукции собственного производства Laser Love:
1. Молочко после эпиляции Грейпфрут.
2. Гель для укладки бровей.
3. Крем питательный для рук Пассия и Росянка.
4. Крем увлажняющий для тела Грейпфрут.
5. Молочко для тела с лифтинг эффектом с доз.Нина.
6. Молочко для тела мультивитамин с доз. Смородина.
7. Кокосовое масло для тела.
8. Масло массажное антицеллюлитное.
9. Скраб для тела сахарный с добавлением масла какао и какао порошка.
10. Щелочная соль для ванн.
11. Магниевая соль для ванн.
12. Молочко после эпиляции с d- пантенолом яблочко.
13. Фирменное дренажное масло для тела с ароматом яблочка.
14. Витаминный спрей для лица.
15. Фирменная маска для лица 3 в 1.

### Молочко после эпиляции Грейпфрут (200 мл).
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Молочко после эпиляции Грейпфрут (200 мл).

Молочко после эпиляции Грейпфрут - предназначено для завершающего ухода за кожей после процедуры эпиляции, легкая текстура позволяет быстро впитываться, успокаивает и увлажняет кожу. Снимает раздражение и покраснение. Рекомендации по применению: наносите молочко после процедуры депиляции на обработанную область кожи, легкими движениями до полного впитывания.
Состав: вода деминерализованная, масло авокадо, витамин РР, витамин В3, масло семян тыквы,карите, сладкого миндаля, коллоидное серебро, масло абрикосовой косточки, эфирное масло грейпфрута, этилпентанол, полиглицерил-3 метилглюкозы дистеарат (растительный эмульгатор), аскорбиновая, гиалуроновая кислота и их соли, натуральная фракция масла оливкового, масло оливковое гидрогенизированное, карбамид, фракционированное кокосовое масло, комплекс альфа гидрокси фруктовых кислот, фенилэтиловый спирт, органическое соединение пальмового, соевого и какао масла, ДМАЭ, витамин Е, витамин А, цетиловый спирт, ксантановая смола, buthylhydroxytoluene, isopropylmyristate.

### Молочко для тела с лифтинг эффектом с доз. Нина (200 мл).
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Молочко для тела с лифтинг эффектом с доз. Нина (200 мл).

Молочко для тела с лифтинг эффектом с доз. Нина - подтягивает кожу, делая ее более эластичной и упругой, cпособствует выработки коллагена и эластина, которые отвечают за молодость кожи. Моментально впитывается, даря коже ощущение комфорта и свежести. Рекомендации по применению: наносите молочко на кожу тела легкими массажными движениями до полного впитывания, после каждого приема душа или ванны.
Состав: вода деминерализованная, масло авокадо, витамин РР, витамин В3, масло семян тыквы, карите, сладкого миндаля, коллоидное серебро, масло абрикосовой косточки, пантенол, этилгексанол, полиглицерил-3 метилглюкозы диестар (растительный эмульгатор), аскорбиновая, гиалуроновая кислота и их соли, несмываемая фракция масло оливкового, масло оливковое гидрогенизированное, кафрамид, фракционированное кокосовое масло, комплекс альфа гидрокси фруктовых кислот, фенилэтиловый спирт, органическое соединение пальмового, кокосового и какао масла, ДМАЭ, витамин Е, витамин А, цетиловый спирт, ксантановая смола, buthylhydroxytoluene, isopropylmyristate, parfume.

### Крем увлажняющий для тела Грейпфрут (150 мл).
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Крем увлажняющий для тела Грейпфрут (150 мл).

Крем для тела увлажняет кожу, защищает от обезвоживания и потери упругости. Легкая текстура разглаживает кожу, улучшает состояние и делает гладкой и шелковистой. В состав крема входят кокосовое масло, масло зародышей пшеницы, масло сладкого миндаля, Ши. Содержит витамины PP, F, B3, экстракты растений, которые насыщают клетки эпидермиса влагой и восстанавливают естественный баланс. Рекомендации по применению: наносить на чистую сухую кожу тела после принятия ванны или душа, мягкими массажными движениями до полного впитывания.
Состав: вода деминерализованная, эмульсионные воски кокосового масла, масло зародышей пшеницы, масло сладкого миндаля, органическое соединение пальмового, соевого и какао масла, протеины пшеницы, витамин PP, витамин B3, неомыляемая фракция оливкового масла, масло Ши, масло оливковое гидрогенизированное, моностеарат глицерина (растительный эмульгатор), фракционированое кокосовое масло, витамин F, органическое соединение репчатого лука, витамин Е, коричный спирт, фенилпропилол спирт, масло авокадо, ДМДМ гидантоин грейпфрут, цетиловый спирт, buthylhydroxytoluene, бензиловый спирт, экстракты ромашки, календулы, череды, розмарина, phenoxyethyglamine alcohol, комплекс альфа гидрокси фруктовых кислот, isopropylmyristate.

### Молочко для тела мультивитамин с доз. Смородина (200 мл).
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Молочко для тела мультивитамин с доз. Смородина (200 мл).

Молочко для тела мультивитамин с доз. Смородина - создано с учетом особенностей сухой и очень сухой кожи. Оно насыщает ее полезными веществами, увлажняет, наполняет энергией, делает мягкой и бархатистой. У молочка легкая, нежная текстура. Оно моментально впитывается, оставляя на коже ощущение комфорта. Рекомендации по применению: нежными массажными движениями наносите молочко на кожу тела, после каждого приема душа или ванны.
Состав: вода деминерализованная, масло карите, семян тыквы, авокадо, экстракт смородины, витамины A, E, F, масло сладкого миндаля, абрикосовой косточки, коллоидное серебро, витамин N, пантенол, этилпентанол, органическое соединение пальмового, соевого и какао масла, полиглицерил-3 метилглюкозы дистеагар (растительный эмульгатор), неполимерная фракция масла оливкового, ДМАЭ, масло оливковое гидрогенизированное, карбамид, фракционированное кокосовое масло, лецитин, комплекс альфа гидрокси кислот, бензиловый спирт, фенилэтиловый спирт, цетиловый спирт, ксантановая смола, butylhydroxytoluene, isopropylmyristate.

### Молочко после эпиляции с d- пантенолом яблочко.
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Молочко после эпиляции с d- пантенолом яблочко.

Молочко после эпиляции с d- пантенолом яблочко - предназначено для завершающего ухода за кожей после процедуры эпиляции. Рекомендации по применению: наносите молочко на обработанную область кожи легкими движениями до полного впитывания.
Состав: вода деминерализованная, пантенол, карбамид, масло ши, масло миндальное, масло виноградной косточки, масло кокоса, неомыляемые фракции оливкового масла, масло оливковое натриорганизированное, глицерин, экстракт яблока, гликолевая кислота, молочная кислота, лимонная кислота, яблочная кислота, винная кислота, стеариновая кислота, glikoliat sodium, sodium lactate, sodium citrate, malat soduim, cetearat 23, dipropilenoglikoli, octil stearate, izopropilmyristat, fenoksielitiowy alcohol, propylene glycol, sodium polyacrylic ester, petrolatum, сквалан.

### Гель для укладки бровей (10 мл).
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Гель для укладки бровей (10 мл).

Гель для укладки бровей - позволяет придавать бровям необходимую форму с изящными изгибами и максимальной стойкостью, прозрачный гель для бровей незаметен для окружающих и обеспечивает естественность наносимого макияжа. Рекомендации по применению: наносите небольшое количество геля по росту волосков. При помощи щеточки придайте бровям желаемую форму и изгиб.
Состав: вода, глицерин, ПЭГ-32, пропиленгликоль, пвп, сорбит, пэг-40, гидрогенизированное касторовое масло, феноксиэтанол, аминометилпропанол, пантенол, парфюмерная вода, линалоол, аргинин, гексилциннамаль, бензиловый спирт, гераниол, цитронеллол.

### Крем питательный для рук и тела Пассия и Росянка.
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Крем питательный для рук и тела.

Крем питательный для рук Пассия и Росянка - защищает нежную кожу рук от воздействия негативных внешних факторов, восполняет недостаток питательных веществ, витаминизирует и способствует регенерации клеток кожи. Крем увлажняющий для тела Грейпфрут - деликатно ухаживает за кожей, делая ее нежной и бархатистой, он моментально впитывается и эффективно борется с ощущением стянутости.

### Кокосовое масло для тела (50 мл).
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Кокосовое масло для тела (50 мл).

Кокосовое масло для тела смягчает, питает и оздоравливает кожу. Оно устраняет сухость и шелушение, снимает воспаления и раздражения, предотвращает размножение микробов и болезнетворных бактерий. Рекомендации по применению: нанесите масло на кожу массажными движениями и дайте впитаться.
Состав: кокосовое нерафинированное органическое масло холодного отжима.

### Масло массажное антицеллюлитное (150 мл).
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Масло массажное антицеллюлитное (150 мл).

Масло массажное антицеллюлитное - органическое масло с нежной текстурой, обладает антицеллюлитной активностью. Благодаря натуральным активным компонентам активизирует обменные процессы, тонизирует, повышает эластичность кожи, обеспечивает идеальное скольжение, быстро впитывается и не оставляет жирных следов после нанесения на кожу. Рекомендации по применению: нанести немного массажного масла на проблемные участки тела, провести массаж согласно выбранной технике, по окончании процедуры удалить излишки масла салфеткой.
Состав: масло ши, экстракт зеленого кофе, экстракт ивы, масло оливковое, масло кокоса, эфирное масло можжевельника, эфирное масло грейпфрута, эфирное масло грейпфрута, масло пальмы, стеариновая кислота.

### Фирменное дренажное масло для тела с ароматом яблочка (150 мл).
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Фирменное дренажное масло для тела с ароматом яблочка (150 мл).

Фирменное дренажное масло для тела с ароматом яблочка - масло предназначено для всех видов массажа тела (лимфодренажного, антицеллюлитного, расслабляющего). Способствует стимулированию местного кровообращения и улучшению дренажа, сжиганию жиров, замедлению развития целлюлита. Обладает подтягивающим и тонизирующим действием, восстанавливает упругость и эластичность кожи. Легкая текстура масла даёт великолепное скольжение для продолжительного массажа. Рекомендации по применению: нанести немного массажного масла на проблемные участки тела, провести массаж согласно выбранной технике, после процедуры удалить излишки масла салфеткой.
Состав: масло ши, масло кокоса, эфирное масло можжевельника, масло пальмы, стеариновая кислота, parfum.

### Скраб для тела сахарный с добавлением масла какао и какао порошка (150 мл).
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Скраб для тела сахарный с добавлением масла какао и какао порошка (150 мл).

Скраб для тела сахарный с добавлением масла какао и какао порошка - деликатно очищает кожу, восстанавливает её защитные свойства. Снимает раздражения и воспаления, устраняет сухость, увлажняет и питает кожу. Благодаря свойствам какао замедляется процесс старения кожи, она приобретает эластичность и здоровый вид. Приятный аромат шоколада будет долго сопровождать Вас. Рекомендации по применению: наносите скраб на кожу мягкими, круговыми движениями до легкого покраснения «снизу вверх». Смыть скраб теплой водой без мыла, либо протереть влажной салфеткой.
Состав: коричневый сахар, какао тертое, пилинг косметический пластиковый, масло абрикосовой косточки, масло какао, масло миндаля сладкого, масло Ши, масло кокоса, витамин Е, эфирное масло пачули.

### Щелочная соль для ванн (500 мл).
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Щелочная соль для ванн (500 мл).

Щелочная соль для ванн - лучший уход за телом! Тело разгружается от шлаков и токсинов. Уменьшаются высыпания на коже. Восстанавливает сон Укрепляет иммунитет.

### Магниевая соль для ванн (500 мл).
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Магниевая соль для ванн (500 мл).

Магниевая соль для ванн - богата активными минералами и компонентами. Омолаживает кожу, выводит токсины, стабилизирует нервную систему, снижает стресс, боль в мышцах и суставах. Рекомендации по применению: перед принятием ванны рекомендуется выпить стакан воды или травяного чая. 500 гр. магниевой соли растворить в воде при температуре 37-38 градусов. Принимать ванну 20-30 минут, не погружаясь на длительное время глубже линии сердца.
Состав: хлорид магния (Бишофит галургалоогический 100%).

### Витаминный спрей для лица.
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Витаминный спрей для лица.

Витаминный спрей для лица - спрей мгновенно увлажняет и успокаивает кожу, избавляет от ощущения сухости и стянутости. Также, восстанавливает минеральный баланс и усиливает естественные защитные функции кожи, предотвращая покраснения и раздражения, улучшает цвет лица.

### Фирменная маска для лица 3 в 1.
Дополнительные услуги и продукты. Косметика Laser Love, описание, преимущества. Фирменная маска для лица 3 в 1.

Фирменная маска для лица 3 в 1 предназначена для питающего, увлажняющего, лечебного действия на кожу лица. Хранить в прохладном, сухом месте при температуре от +5 до +15 градусов. Идеально в холодильнике. Рекомендации по применению: нанесите маску на очищенную кожу так, чтобы она равно и плотно прилегала. Оставьте на 15-20 минут, снимите маску и мягкими похлопывающими движениями распределите остатки средства по коже. Маска усилит кровообращение и поможет коже лучше впитывать целебный состав. Для достижения наилучшего результата используйте маску курсами.
Состав: Деминерализованная вода, Экстракты Магнолии, Юдзу, Ириса, Бадьяна, карбомер, левоментол (из-д нафтенов и этилментона), витамин РР (никотиновая кислота), витамин С (аскорбиновая кислота), корень, гиалуроновая кислота, стабилизированная альфа-гидрокси кислота (фруктовая кислота).

# Клиентский опыт и отзывы.
Клиентский опыт и отзывы.

Отзывы клиентов клиники LaserLove можно посмотреть на нашей страничке ВКонтакте по ссылке: https://vk.com/album-179178131_261463387

## Примеры «до» и «после» с фотографиями.
Клиентский опыт и отзывы. Примеры «до» и «после» с фотографиями.

1. Короткие видео как проходит процедура лазерной эпиляции и фото результатов “до” и “после” процедуры и прохождения курса можно посмотреть по ссылке: https://drive.google.com/drive/folders/1lCcsgucXcW38Dpk0PlRnBnmXMFrXYrUM?usp=sharing

2. Короткие видео как проходит процедура ЛПГ и фото результатов “до” и “после” процедуры можно посмотреть по ссылке: https://drive.google.com/drive/folders/1iDOUw20ktihiCaZFjwIvt7yU2NqmgJ-K?usp=drive_link

## Информация о блогерах и знаменитостях, использующих услуги клиники.

## Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту.

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту1.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту1.

Политика в отношении обработки персональных данных.
Общие положения.
Настоящая политика обработки персональных данных составлена в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006. №152-ФЗ «О персональных данных» и определяет порядок обработки персональных данных и меры по обеспечению безопасности персональных данных LaserLove (далее – Оператор).
1. Оператор ставит своей важнейшей целью и условием осуществления своей деятельности соблюдение прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.
2. Настоящая политика Оператора в отношении обработки персональных данных (далее – Политика) применяется ко всей информации, которую Оператор может получить о посетителях веб-сайта http://laserlove.ru.

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту2.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту2.

Политика в отношении обработки персональных данных.
Основные понятия, используемые в Политике.
1. Автоматизированная обработка персональных данных – обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники;
2. Блокирование персональных данных – временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных);
3. Веб-сайт – совокупность графических и информационных материалов, а также программ для ЭВМ и баз данных, обеспечивающих их доступность в сети интернет по сетевому адресу http://laserlove.ru;
4. Информационная система персональных данных — совокупность содержащихся в базах данных персональных данных, и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств;
5. Обезличивание персональных данных — действия, в результате которых невозможно определить без использования дополнительной информации принадлежность персональных данных конкретному Пользователю или иному субъекту персональных данных;

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту3.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту3.

Политика в отношении обработки персональных данных.
Основные понятия, используемые в Политике.
6. Обработка персональных данных – любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных;
7. Оператор – государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и (или) осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными;

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту4.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту4.

Политика в отношении обработки персональных данных.
Основные понятия, используемые в Политике.
8. Персональные данные – любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому Пользователю веб-сайта http://laserlove.ru;
9. Пользователь – любой посетитель веб-сайта http://laserlove.ru;
10. Предоставление персональных данных – действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц;
11. Распространение персональных данных – любые действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц (передача персональных данных) или на ознакомление с персональными данными неограниченного круга лиц, в том числе обнародование персональных данных в средствах массовой информации, размещение в информационно-телекоммуникационных сетях или предоставление доступа к персональным данным каким-либо иным способом;

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту5.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту5.

Политика в отношении обработки персональных данных.
Основные понятия, используемые в Политике.
12. Трансграничная передача персональных данных – передача персональных данных на территорию иностранного государства органу власти иностранного государства, иностранному физическому или иностранному юридическому лицу;
13. Уничтожение персональных данных – любые действия, в результате которых персональные данные уничтожаются безвозвратно с невозможностью дальнейшего восстановления содержания персональных данных в информационной системе персональных данных и (или) результате которых уничтожаются материальные носители персональных данных.

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту6.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту6.

Политика в отношении обработки персональных данных.
Оператор может обрабатывать следующие персональные данные Пользователя.
1. Фамилия, имя, отчество;
2. Электронный адрес;
3. Номера телефонов;
4. Также на сайте происходит сбор и обработка обезличенных данных о посетителях (в т.ч. файлов «cookie») с помощью сервисов интернет-статистики (Яндекс Метрика и Гугл Аналитика и других).
5. Вышеперечисленные данные далее по тексту Политики объединены общим понятием Персональные данные.

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту7.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту7.

Политика в отношении обработки персональных данных.
Цели обработки персональных данных
1. Цель обработки персональных данных Пользователя — информирование Пользователя посредством отправки электронных писем; предоставление доступа Пользователю к сервисам, информации и/или материалам, содержащимся на веб-сайте.
2. Также Оператор имеет право направлять Пользователю уведомления о новых продуктах и услугах, специальных предложениях и различных событиях. Пользователь всегда может отказаться от получения информационных сообщений, направив Оператору письмо на адрес электронной почты с пометкой «Отказ от уведомлениях о новых продуктах и услугах и специальных предложениях».
3. Обезличенные данные Пользователей, собираемые с помощью сервисов интернет-статистики, служат для сбора информации о действиях Пользователей на сайте, улучшения качества сайта и его содержания.

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту8.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту8.

Политика в отношении обработки персональных данных.
Правовые основания обработки персональных данных.
1. Оператор обрабатывает персональные данные Пользователя только в случае их заполнения и/или отправки Пользователем самостоятельно через специальные формы, расположенные на сайте http://laserlove.ru. Заполняя соответствующие формы и/или отправляя свои персональные данные Оператору, Пользователь выражает свое согласие с данной Политикой.
2. Оператор обрабатывает обезличенные данные о Пользователе в случае, если это разрешено в настройках браузера Пользователя (включено сохранение файлов «cookie» и использование технологии JavaScript).

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту9.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту9.

Политика в отношении обработки персональных данных.
Порядок сбора, хранения, передачи и других видов обработки персональных данных.
Безопасность персональных данных, которые обрабатываются Оператором, обеспечивается путем реализации правовых, организационных и технических мер, необходимых для выполнения в полном объеме требований действующего законодательства в области защиты персональных данных.
1. Оператор обеспечивает сохранность персональных данных и принимает все возможные меры, исключающие доступ к персональным данным неуполномоченных лиц.

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту10.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту10.

Политика в отношении обработки персональных данных.
Порядок сбора, хранения, передачи и других видов обработки персональных данных.
2. Персональные данные Пользователя никогда, ни при каких условиях не будут переданы третьим лицам, за исключением случаев, связанных с исполнением действующего законодательства.
3. В случае выявления неточностей в персональных данных, Пользователь может актуализировать их самостоятельно, путем направления Оператору уведомление на адрес электронной почты Оператора с пометкой «Актуализация персональных данных».
4. Срок обработки персональных данных является неограниченным. Пользователь может в любой момент отозвать свое согласие на обработку персональных данных, направив Оператору уведомление посредством электронной почты на электронный адрес Оператора с пометкой «Отзыв согласия на обработку персональных данных».

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту11.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту11.

Политика в отношении обработки персональных данных.
Трансграничная передача персональных данных
1. Оператор до начала осуществления трансграничной передачи персональных данных обязан убедиться в том, что иностранным государством, на территорию которого предполагается осуществлять передачу персональных данных, обеспечивается надежная защита прав субъектов персональных данных.
2. Трансграничная передача персональных данных на территории иностранных государств, не отвечающих вышеуказанным требованиям, может осуществляться только в случае наличия согласия в письменной форме субъекта персональных данных на трансграничную передачу его персональных данных и/или исполнения договора, стороной которого является субъект персональных данных.

### Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту12.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Информация о политике конфиденциальности клиники по отношению к клиенту12.

Заключительные положения.
1. Пользователь может получить любые разъяснения по интересующим вопросам, касающимся обработки его персональных данных, обратившись к Оператору с помощью электронной почты .
2. В данном документе будут отражены любые изменения политики обработки персональных данных Оператором. Политика действует бессрочно до замены ее новой версией.
3. Актуальная версия Политики в свободном доступе расположена в сети Интернет по адресу http://laserlove.ru/policy.

## Ценности компании LaserLove.

### Основные направления сети Laser Love.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Ценности компании LaserLove. Основные направления сети Laser Love.

Для введения в прайс новых услуг, изучались запросы клиентов и подписчиков сети. Независимо от места на карте и времени года, клиенты хотели видеть процедуры для коррекции фигуры и услуги косметолога. Лазерная эпиляция, LPG-массаж, бандажные обертывания, косметология (эстетическая и инъекционная).
Почему нам можно доверять красоту и здоровье:
1. Во всех филиалах Laser Love придерживаются единого стандарта оказания услуг.
2. Используемые аппараты имеют регистрационные удостоверения. Регулярно проходят профессиональный контроль и обслуживание.
3. В клинике есть детская комната, если вы пришли с ребенком


### Основные направления сети Laser Love.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Ценности компании LaserLove. Основные направления сети Laser Love.

Основные направления сети Laser Love:
1. Все мастера сети обучаются в собственном корпоративном учебном центре Laser Love, допускаются к работе только после сдачи экзамена Главному врачу сети. Раз в квартал действующие сотрудники проходят аттестацию.
2. В управляющей компании Laser Love работает Главный врач, который обучает, проводит повышения квалификации, принимает экзамены, консультирует специалистов.
3. Для бандажных обертываний и в косметологическом кабинете используется профессиональная косметика премиум класса и зарубежные препараты, разрешенные для применения в России. Условия хранения соответствуют требованиям производителей.
4. В клиниках работают мощные рециркуляторы, поверхности обрабатываются нетоксичными, безопасными и эффективными растворами, используются одноразовые расходные материалы.
5. Мы используем диодный лазер, подходящий для любого типа волос.
6. В клинике есть детская комната, если вы пришли с ребенком


### Миссия и Цели. Основные Принципы и Ценности.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Ценности компании LaserLove. Миссия и Цели. Основные Принципы и Ценности.

Ключевая миссия Laser Love заключается в предоставлении услуг превосходного качества, которые способствуют улучшению жизни как нынешних, так и будущих поколений по всему миру. Одновременно мы стремимся удерживать лидерские позиции на рынке лазерной эпиляции. В наших принципах заложено глубокое уважение к каждому человеку. Мы убеждены, что каждый способен внести существенный вклад в общее дело. Высоко ценим индивидуальность, стремимся вдохновлять людей на реализацию амбициозных стратегий и решение сложных задач. Честность в оценке результативности и щедрые поощрения за вклад в развитие компании являются нашими основными принципами. Наши ценности – это целостность, командный дух и обеспечение пятизвездочного клиентского сервиса. Мы ценим индивидуальность и человечность в командной работе, стараемся всегда действовать правильно, относимся друг к другу с честностью и прямотой. В каждом нашем действии и решении мы утверждаем ценности и принципы Laser Love. Мы опираемся на объективные данные при обосновании предложений, демонстрируя интеллектуальную честность.

### Лидерство, Стремление к Победе и Доверие.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Ценности компании LaserLove. Миссия и Цели. Лидерство, Стремление к Победе и Доверие.

Каждый сотрудник Laser Love проявляет лидерские качества в своей области ответственности, стремясь показать максимальные результаты и имея четкое видение целей. Мы все несем ответственность за успех нашего общего дела и принимаем личную ответственность. Наше стремление - завоевать рынок, улучшая его благодаря высокому уровню сервиса и качества услуг. Мы уважаем наших клиентов и относимся к ним так, как хотели бы, чтобы относились к нам. Мы упрощаем, стандартизируем и упорядочиваем нашу работу по мере возможности, придавая большое значение инновациям, бросая вызов условностям и открывая новые пути ведения бизнеса. Мы ценим личное мастерство и управленческое совершенство, ожидая от сотрудников проявления выдающихся качеств и поощряя их за это. Наша цель - всегда достигать максимальных результатов, строго сравнивать свои достижения с эталонными показателями и учиться как на успехах, так и на неудачах. Взаимозависимость является нашим стилем жизни: независимо от должности или функции, мы работаем как единая команда, основываясь на уверенности и доверии. Мы гордимся, когда чья-то идея приносит результат, и строим отличные отношения со всеми, кто вносит вклад в выполнение нашей миссии, включая государственные органы.

## Дезинфекция оборудования и помещения клиники.

### Дезинфекция оборудования и помещения клиники.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Дезинфекция оборудования и помещения клиники.

Дезинфекция - это профилактика инфекций как у клиентов, так и у персонала студии лазерной эпиляции. Этот процесс направлен на уничтожение патогенных и условно патогенных микроорганизмов на изделиях многоразового использования после их применения на пациенте.
Дезинфекция эффективно уничтожает: Вирусы, включая аденовирусы, вирусы гриппа, парагриппа, других возбудителей острых респираторных инфекций, энтеровирусы, ротавирусы, вирус полиомиелита, ВИЧ-инфекцию, вирусы энтеральных и парентеральных гепатитов, герпес, атипичной пневмонии, птичьего гриппа H5N1, свиного гриппа H1N1 и другие. Бактерии грамотрицательных и грамположительных, в том числе возбудителей туберкулеза, внутрибольничных инфекций (ВИЧ), метициллинрезистентных, пенициллинрезистентных и ванкомицинрезистентных штаммов S. aureus. Грибы рода Кандида, дерматофиты и плесневые грибы.
Дезинфекция проводится с использованием разрешенных в установленном порядке РФ физическими и химическими средствами отечественного и зарубежного производства, включая соединения ЦГТ, окислители, хлорсодержащие средства, перекись водорода, спирты, альдегиды. Для дезинфекции используются препараты Авансепт, Аламинол.

### Гигиена и санитарная обработка при лазерной эпиляции.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Дезинфекция оборудования и помещения клиники. Гигиена и санитарная обработка при лазерной эпиляции.

Дезинфекцию осуществляют согласно правилам, указанным в нормативных документах Минздрава РФ МУ-287-113 («Методические указания по дезинфекции, предстерилизационной очистке и стерилизации изделий медицинского назначения» от 30.12.1998).
ВАЖНО: В аппарате меняется дистиллированная вода раз в месяц для продолжительной работы лазера.
ГИГИЕНА: надеваем одноразовые перчатки, маску, обрабатываем очки мастера и клиента, обработка манипулы, обрабатываем зону клиента раствором хлоргексидина, наносим гель на клиента 2-3 мм, надеваем очки и приступаем к работе.

### Соответствие требованиям СанПиН1.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Дезинфекция оборудования и помещения клиники. Соответствие требованиям СанПиН1.

Все салоны LaserLove соответствуют требованиям следующих регламентирующих документов:
1. СанПиН 2.1.3678-20 "Санитарно-эпидемиологические требования к эксплуатации помещений, зданий, сооружений, оборудования и транспорта, а также условиям деятельности хозяйствующих субъектов, осуществляющих продажу товаров, выполнение работ или оказание услуг".
2. СанПиН 2.1.3684-21 "Санитарно-эпидемиологические требования к содержанию территорий городских и сельских поселений, к водным объектам, питьевой воде и питьевому водоснабжению, атмосферному воздуху, почвам, жилым помещениям, эксплуатации производственных, общественных помещений, организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий".
3. СанПиН 3.3686-21 "Санитарно-эпидемиологические требования по профилактике инфекционных болезней".

### Соответствие требованиям СанПиН2.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Дезинфекция оборудования и помещения клиники. Соответствие требованиям СанПиН2.

Все салоны LaserLove соответствуют требованиям следующих регламентирующих документов:
4. СанПиН 1.2.3685-21 "Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания".
5. Методические рекомендации МР 3.5.1.0113 “Использование перчаток для профилактики инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи, в медицинских организациях”.
6. Федеральный закон № 248-ФЗ от 31 июля 2020 г. “О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации”.
7. СанПиН 3.5.2.3472-17 "Санитарно-эпидемиологические требования к организации и проведению дезинсекционных мероприятий в борьбе с членистоногими, имеющими эпидемиологическое и санитарно-гигиеническое значение".

### Соответствие требованиям СанПиН3.
Политика конфиденциальности и безопасности. Ценности компании. Дезинфекция оборудования и помещения клиники. Соответствие требованиям СанПиН3.

Все салоны LaserLove соответствуют требованиям следующих регламентирующих документов:
8. МР 3.1/2.2.0173/1-20 Методические рекомендации по организации работы салонов красоты и парикмахерских с целью недопущения заноса и распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19).
9. Санитарно-эпидемиологические правила СП 3.3.2.3332-16. Условия транспортирования и хранения иммунобиологических лекарственных препаратов.
10. МУ 3.3.2.2437—09 Методические указания Применение термоиндикаторов для контроля температурного режима хранения и транспортирования медицинских иммунобиологических препаратов в системе «холодовой цепи».
11. Р 3.5.1904-04. 3.5. Руководство: Дезинфектология. Использование ультрафиолетового бактерицидного излучения для обеззараживания воздуха в помещениях.
